Chương 541: Căn cứ lập tông Nguồn: EbookTruyen.VN Diệp Thần lấy bản đồ ra, trên đó ngoài đánh dấu vị trí cụ thể thì không có gì cả. “Không đúng, chắc chắn bản đồ này có bí mật, đã mấy triệu năm trôi qua, thần khí cũng có thể rữa nát chứ nói gì một tấm bản đồ”. Nhục Thu chân quân nói. “Có lý”. Chúc Dung chân quân nói: “Sư điệt, đưa bản đồ ta xem nào!” Diệp Thần đưa bản đồ cho anh ta, Chúc Dung chân quân miết trong tay. “Ầm!” Một ngọn lửa bốc lên, nhưng tấm bản đồ không có hiện tượng bị thiêu cháy. Quả nhiên là vậy. Mọi người sáng mắt lên, quả nhiên tấm bản đồ này có vấn đề. Cứ nhìn tông môn của Tam Đại Thánh Tông là biết ngọn núi khổng lồ như vậy chắc chắn không thể giấu được. Vậy nên chỉ có một khả năng, đó là núi Phương Thốn đã bị pháp trận che giấu. Năm phân thân cùng suy nghĩ sẽ có tư duy và ký ức của Trần Dương. Bao gồm cả hiểu biết của anh về pháp trận. Năm người cảm nhận một cách kĩ càng dao động pháp trận, nhưng chẳng thấy gì cả. “Nhóc Diệp Thần, cậu trích máu lên đó thử xem”. Cổ Lão nhắc nhở, có lẽ bọn họ đã đến nhầm chỗ, có khi bản đồ này chỉ là một bản đồ thuần túy, cần phải có chìa khóa mở pháp trận núi Phương Thốn nữa. Diệp Thần ép một giọt máu từ đầu ngón tay, vẩy lên tấm bản đồ, sau đó giọt máu cứ lăn trên bề mặt tấm bản đồ chứ không bị thấm vào. Không ích gì sao? Cổ Lão nghĩ một lát: “Cậu dùng máu hải yêu thử xem”. Diệp Thần gật đầu, lấy con hải yêu đã giết được trước đó ra, lấy một ít máu, nhỏ lên bản đồ. Khoảnh khắc máu hải yêu nhỏ xuống, bản đồ lập tức lơ lửng trên không, tỏa ra một luồng dao động thần kỳ. Luồng dao động này thậm chí còn tạm thời mở ra một không gian đủ để chứa 6 người. Năm chân quân thu lại pháp lực, bất ngờ nhìn bản đồ. “Bản đồ bay rồi, mau đi theo!” Thấy Diệp Thần bay chậm quá, Chúc Dung chân quân cuốn theo cả anh ta bay xuống biển sâu. 100 nghìn mét, 150 nghìn mét, 200 nghìn mét, 300 nghìn mét… mãi cho đến khi xuống được triệu mét. “Rẹt!” Sáu người xuyên rách một màn sáng, đến một không gian tràn ngập linh khí. Nơi này tiên khí lững lờ, núi cao san sát, ánh sáng của màn sáng tỏa ra giúp các thực vật trên núi quang hợp nhả oxi. Phóng mắt nhìn ra, không thấy bờ bến đâu cả. Diệp Thần mừng rỡ: “Đây chính là núi Phương Thốn!” Năm chân quân nhìn nhau, nở nụ cười sâu xa. Không hổ là người có mẫu nhân vật chính, vậy mà tìm được đảo tiên không kém gì Tam Đại Thánh Tông thật. “Đừng khinh suất, xem chỗ này có người khác không đã!” Hậu Thổ chân quân nhìn quanh bốn phía, nếu là đảo chìm dưới đáy biển thì ai mà biết được có hải yêu ở đây hay không? Sáu người cẩn thận che giấu khí tức của mình, bắt đầu thám thính hòn đảo. 10 ngày sau, sáu người đứng ở biên giới hòn đảo, trên đảo ngoài một số yêu thú thì không có con người hay hải yêu. Bởi vì thiếu ánh mặt trời thực sự, nên yêu thú nơi này vẫn chưa khai mở linh trí, mà chỉ là những con dã thú dựa vào bản năng để giết chóc sinh tồn. Trên đảo còn có rất nhiều di tích, nhưng cũng đã thành tàn tích dưới sự mài mòn của thời gian. Núi Phương Thốn rất lớn, dài 300 nghìn dặm, rộng 150 nghìn dặm, còn lớn hơn Bồng Lai Tiên Tông một vòng. Đây đâu phải là đảo, đây rõ ràng là một mảnh đất liền cực lớn. Nhưng làm sao đưa hòn đảo lớn như vậy lên được đây? Chỗ này là 1 triệu mét dưới đáy biển đó. Diệp Thần nói: “Tương truyền núi Phương Thốn nằm lọt thỏm trong một không gian, do một cường giả tuyệt thế vận dụng thần thông cực kỳ cao thâm dung nạp cả đại lục vào trong Tu Di Giới Tử, chỉ cần chúng ta có thể tìm thấy đầu mối là có thể đưa được núi Phương Thốn lên”. Tấm bản đồ kia sau khi vào núi Phương Thốn đã mất tác dụng, lập tức hóa thành tro bụi. Sáu người chỉ đành tìm kiếm ở núi Phương Thốn, cuối cùng trời không phụ lòng người, dưới sự cố gắng, họ đã tìm được đầu mối để điều khiển núi Phương Thốn. Chỉ là muốn khởi động núi Phương Thốn thì phải cần hàng trăm triệu linh thạch. 5 chân quân chẳng có gì nhiều ngoài nguyên thạch. Họ lập tức bỏ ra 1 tỷ nguyên thạch cực phẩm, núi Phương Thốn chấn động, bay lên với tốc độ cực nhanh. “Diệp Thần, mau luyện hóa cốt lõi!” Chúc Dung chân quân nói. Diệp Thần kinh ngạc: “Sư thúc, con…” “Hòn đảo do con tìm thấy, đương nhiên là phải để con luyện, đừng nói nhiều nữa, mau lên đi!” “Sư điệt, một khi hòn đảo nổi lên mặt nước thì chắc chắn sẽ dấy lên sóng to gió lớn, đến lúc đó e là sáu người bọn ta cũng khó mà giữ được hòn đảo lớn thế này!”, Hậu Thổ chân quân nói. “Nhóc Diệp Thần, bọn họ đã nói vậy rồi thì cậu mau làm đi!” Cổ Lão ở trong chiếc nhẫn gầm lên. Đây là núi Phương Thốn, là đảo tiên đó. Diệp Thần cũng không ra vẻ nữa, gật đầu, vội vàng bắt đầu luyện hóa cốt lõi. Quá trình luyện hóa rất thuận lợi, đánh ra phong ấn linh hồn là lập tức điều khiển được hòn đảo. Lúc hòn đảo sắp phá mặt nước lao lên, Diệp Thần vận dụng suy nghĩ, núi Phương Thốn hóa thành Giới Tử, nằm trong lòng bàn tay anh ta. Năm chân quân nhìn núi Phương Thốn trong tay Diệp Thần, vô cùng hài lòng. Có căn cứ lập tông rồi! Hơn nữa trong núi Phương Thốn còn có một Hải Long Mạch, có Hải Long Mạch này, núi Phương Thốn sẽ còn tiếp tục to ra trong tương lai. “Diệp Thần sư điệt, con hãy giữ gìn núi Phương Thốn cẩn thận, chờ lúc nào đệ tử được hơn trăm người thì đó chính là ngày Hàng Cổ Đệ Nhất Tông khai tông!” Câu Mang chân quân nói. “Thái Ất Thần Phù này có thể kích phát 5 đạo Thái Ất Thần Lôi, uy lực bằng với một đòn toàn lực của Uẩn Thần trung kỳ, con hãy nhận lấy đi”. “Trong này có 1000 viên đá đạo vận hỏa, con hãy bỏ vào trong Bảo Hồ Lô, có thể tăng uy lực của dung nham”. “Ta cũng chẳng có gì để tặng, cho con 1500 viên đá đạo vận thủy này”. “Sức tấn công của con có thừa, nhưng khả năng phòng ngự vẫn còn kém, tặng con vỏ mai rùa này, tuy nhìn hơi xấu, nhưng Uẩn Thần hậu kỳ cũng không phá vỡ được đâu”. “…” Nhìn năm vị sư thúc, Diệp Thần không biết nên nói gì cho phải, đây đều là những bảo bối hàng đầu. Tặng bảo bối xong, năm chân quân lập tức rời đi. Nhìn năm người rời đi, Cổ Lão cũng cảm khái: “Nhóc Diệp Thần, nói thật, tôi bắt đầu ngưỡng mộ cậu rồi đấy!” Diệp Thần cười rạng rỡ, gãi đầu nói: “Có gì mà ngưỡng mộ chứ, Cổ Lão, hay là ông gia nhập Hàng Cổ Đệ Nhất Tông đi!” Nghe Diệp Thần nói, Cổ Lão cũng xiêu lòng, nhưng nghĩ lại: “Tuy tôi rất muốn gia nhập, nhưng… kẻ địch của tôi đều là Hóa Thần, hiện giờ thực lực của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông cũng không vừa, nhưng muốn đối phó với mấy người bọn họ thì còn kém lắm”. Diệp Thần thu lại nụ cười: “Ông yên tâm, tôi nhất định sẽ nặn lại thân xác cho ông, trả thù giúp ông!” … Cùng lúc đó, Trần Dương đang tập trung tu luyện đạo vận đã nhận được tin tức năm phân thân phản hồi về. “Linh đài núi Phương Thốn? Thú vị đấy, thú vị đấy! Đúng là đang buồn ngủ lại gặp chiếu manh!” Trần Dương cũng rất hài lòng, thế là Hàng Cổ Đệ Nhất Tông đã có căn cứ lập tông rồi. Trần Dương thu lại đá đạo vận rồi đứng dậy, 1 triệu viên đá đạo vận đã bị anh dùng quá nửa, nhưng Ngũ Hành đạo vận tăng lên được một nửa thì không tăng được nữa. Trần Dương đoán chắc hẳn là liên quan đến cảnh giới của anh, thân thể là Uẩn Thần không có nghĩa nguyên thần cũng là Uẩn Thần. Anh hạ lệnh với phân thân ở Nạp Hải Tông, bảo bọn họ thu thập đá Âm Dương đạo vận và đá Phong Ấn đạo vận hiếm có. Phong Ấn kiếm ý đã quá mạnh, nếu có thể lĩnh hội được Phong Ấn đạo vận thì chắc chắn thực lực của anh sẽ tăng mạnh. Nhưng hiện giờ thì cũng đủ dùng. Thân thể là Uẩn Thần viên mãn, pháp lực là Nguyên Thần viên mãn. Ngũ Hành đạo vận nâng lên được năm phần, đã hoàn thành vòng tuần hoàn ngũ hành, tương sinh tương khắc. Âm Dương đạo vận tuy vẫn chưa có tiến bộ, nhưng lúc dùng cũng thành thục hơn trước kia. Lại thêm ba phần Cực Thống đạo vận mà anh lĩnh hội được, thì là tám đạo vận. Đây là lợi ích mà đạo quả ngưng tụ, cho dù nguyên thần của Trần Dương vẫn chưa là Uẩn Thần thì anh vẫn có thể lĩnh hội đạo vận, hóa thành hạt giống đạo vận. Có thể con đường thăng cấp lên Hóa Thần của Trần Dương đã được trải phẳng. “Trừ 8 loại đạo vận thì mình còn có 7 loại kiếm ý, thực lực cả đời đã sớm vượt qua Uẩn Thần viên mãn bình thường”. Trần Dương xoa cằm, ra khỏi kiếm giới, không biết anh còn cách Hóa Thần bao xa nữa. Trần Dương mỉm cười, lần nữa ngưng tụ 8 phân thân đạo vận, 7 phân thân kiếm ý, thực lực của phân thân mạnh nhất thì không kém gì Uẩn Thần trung kỳ, phân thân yếu nhất cũng bằng với thực lực của Uẩn Thần sơ kỳ. Anh đưa nguyên thạch thần phẩm vào, nhưng lần này không phải là huyệt khiếu, mà theo công pháp Địa Cầu, đưa nguyên thạch thần phẩm vào 365 huyệt vị chính, uy năng tăng vọt. Có thể sử dụng một phần thần thông của Trần Dương. Mục đích anh luyện chế phân thân rất đơn giản, đó là thu nhận đệ tử, thuận tiện bày trận ở châu Bắc Lô, biển lớn đã không thể lấp đầy dạ dày của anh rồi. Phải vơ vét nhiều tài nguyên hơn để cung cấp cho anh tu luyện. Còn mục đích quan trọng nhất là tìm cách phá giới, xem đại lục Thần Ma có ghi chép gì liên quan đến Địa Cầu không. “Đi đi, an toàn là trên hết!” “Vâng, thưa bản tôn!” 15 phân phân tản ra khắp nơi, một tấm lưới lớn đang lặng lẽ bao trùm. “Đi nào, đến đây lâu như vậy mà vẫn chưa được nghỉ ngơi tử tế, ngao du đến châu Đông Thần thôi!” Trần Dương lấy một chiếc hồ lô đựng rượu ra, trong tay có thêm một cây phất trần, quần áo cũng biến thành đạo bào. Anh bước một bước, nhìn thì rất chậm, nhưng thực tế đã đi được 100 nghìn dặm. Súc Địa Thành Thốn của Trần Dương đã có sự tiến bộ, tuy vẫn chưa đạt đến mức một bước triệu dặm, nhưng cũng đủ dùng để đi đường. Nước Dạ Lang, nước Lâu Lan, nước Thánh Nữ… Trong vòng mấy tháng, Trần Dương đã đi khắp mấy trăm nước, mở rộng kiến thức. Anh cũng đích thân đến Huyền Không Tự, xem Đại Đức Chân Phật. Hành trình nghìn tỷ dặm đã vượt quá phạm vi của máy truyền ảnh, bây giờ anh chỉ có thể thông qua các phân thân để chia sẻ tin tức. Châu Bắc Lô chỉ là một vùng khá cằn cỗi trong số rất nhiều châu lục, ở đây nhân số ít ỏi, tài nguyên khan hiếm. Rất ít tu sĩ chịu đi về hướng này. Đến biên giới châu Bắc Lô, trước mặt là biển lớn nhìn không thấy bờ. Nghe nói giữa biển này là vực sâu hỗn độn, không ai có thể bay qua, chỉ có thể thông qua Truyền Tống Trận mới đến được bờ kia, châu Nam Lý Hỏa. Hóa ra châu Nam Bộ được gọi là châu Nam Lý Hỏa? Anh ngồi trong quán trà, nhìn người đàn ông nước bọt văng tung tóe: “Nghe nói châu Nam Lý Hỏa kia khắp trời là lửa, tương truyền là đại thần thượng cổ chiến đấu, đánh rách trời, lửa trời rơi xuống thiêu đốt mặt đất, vạn vật. Biển Hỗn Độn này chính là để ngăn lửa lan đến đây”. “Ha ha ha, nếu đúng thế thật thì chẳng phải châu Nam Lý Hỏa chỉ là tàn tích sao? Lẽ nào mọi người ở đó đều sống trong lửa?” “Phải đấy, anh chém gió vừa vừa thôi, nói cứ như anh từng đến châu Nam Lý Hỏa ấy!” Người đàn ông cười hi hi, cũng chẳng ngại gì: “Anh tưởng tôi không muốn đi chắc? Tôi không có tiền thôi, truyền tống 1 lần đã mất 10 nghìn nguyên thạch cực phẩm, tôi kiếm cả đời cũng chẳng được một phần mười ấy chứ!” Anh ta dứt lời, mọi người đều cười lớn. Bọn họ nhìn có vẻ là cười người đàn ông, nhưng thực ra cũng là cười chính bản thân mình. 10 nghìn nguyên thạch cực phẩm quả thực không phải số tiền mà các tu sĩ nhỏ như bọn họ có thể có được. Trần Dương mỉm cười, đặt một viên nguyên thạch nhỏ xuống, biến mất khỏi quán trà. “Aizzz, đạo trưởng kia đâu rồi…” ------oOo------ Chương 542: Triệu Nhật Thiên Nguồn: EbookTruyen.VN Truyền Tống Trận xuyên các châu bị các đại môn phái nắm chặt trong tay. Đúng như anh nghĩ, trước Truyền Tống Trận là một hàng dài, Trần Dương cũng rất ngoan ngoãn, đứng xếp hàng phía sau. Chẳng có chuyện đặc sắc gì xảy ra, cũng không ai chen hàng, tốc độ truyền tống rất nhanh, chẳng mấy chốc đã đến lượt Trần Dương. “Giao nguyên thạch ra đây!” Trần Dương nộp phí truyền tống, bước vào trong Truyền Tống Trận. Bên trong Truyền Tống Trận có hơn 20 người, ai nấy đều nhắm mắt ngưng thần, kiềm chế hơi thở, nhìn qua thấy chẳng ai là dạng vừa cả. “Đủ người rồi, mở Truyền Tống Trận!” Một luồng ánh sáng lao vút lên trời, lực truyền tống kỳ diệu bao trùm lấy Trần Dương, phá vỡ không gian, trong nháy mắt đã đưa anh vào trong không gian. Đến lúc Trần Dương tỉnh lại thì đã đến nơi, châu Nam Lý Hỏa, địa giới Đại Viêm Tông. Khoảnh khắc chạm đất, Trần Dương cũng đứt liên lạc với các phân thân của anh. Điều này khiến Trần Dương vô cùng kinh ngạc. “Lẽ nào do khoảng cách quá xa?” Trần Dương cau mày: “Không… không phải như vậy, chắc là do biển Hỗn Độn!” Sau khi đến châu Nam Lý Hỏa, anh thấy nơi này không phải lửa đầy trời như người đàn ông kia nói, nhưng hỏa linh khí đậm đặc giữa trời đất thì gấp trăm lần châu Bắc Lô. Dùng mắt thường có thể thấy từng ngọn núi lửa, riêng địa giới Đại Viêm Tông đã có mấy trăm ngọn. Thảo nào hỏa linh khí lại cuồn cuộn như vậy, tu luyện công pháp thần thông hệ hỏa ở đây thì hời lớn. Trần Dương có linh hỏa Hồi Thiên nên có cảm giác rất thân thiết với hỏa linh khí. Đến vùng đất xa lạ, Trần Dương lập tức tìm được chi nhánh của Vạn Bảo Các, không phải anh không muốn tìm Thất Bảo Trai, mà là thành phố này không có. Anh lấy lệnh bài hội viên chí tôn của mình ra, chưởng quầy của chi nhánh Vạn Bảo Các lập tức trợn to mắt: “Hội… hội viên chí tôn?” “Mời cậu vào trong!” Chưởng quầy biết lệnh bài này, chỉ có khách nào có quyền thế nhất, giàu có nhất thì mới sở hữu lệnh bài hội viên chí tôn, bất kể đến chi nhánh nào mà thấy lệnh bài này thì cũng phải cung cấp dịch vụ tốt nhất. “Đây là lần đầu tôi đến châu Nam Lý Hỏa, ông hãy nói cho tôi nghe về phân bố các thế lực ở đây”. “Được”. Chưởng quầy nói: “Châu Nam Lý Hỏa là châu lục xếp thứ ba trong số tất cả các châu lục, chỉ sau châu Đông Thắng Thần và châu Trung Vực Lôi!” “Châu Đông Thắng Thần? Không phải tên là châu Đông Thần sao?” “Thưa Điêu tiên sinh, gọi thế nào cũng được”. “Hóa ra là vậy”. Trần Dương gật đầu. Chưởng quầy nói tiếp: “Châu Nam Lý Hỏa có nghìn tỷ tông môn, gồm có tông môn không xếp hạng, hạng 3, hạng 2, hạng 1, hàng đầu. Hạng 3 có triệu tông môn, hạng 2 có 100 nghìn, hạng 1 có 50 nghìn, hàng đầu cũng có 800, trên các tông môn hàng đầu còn có Thập Đại Thánh Tông, nắm giữ châu Nam Lý Hỏa, môn phái sở hữu mấy loại linh hỏa!” Cái gì? “Ông nói linh hỏa sao?” “Đúng vậy, châu Nam Lý Hỏa có mấy nghìn loại linh hỏa Thiên Địa!” Chưởng quầy nói: “Vậy nên mọi người từ các châu lục khác đến hầu hết là vì linh hỏa”. “Linh hỏa ở đây tràn lan như vậy sao?” Trần Dương cảm thấy hứng thú: “Đúng rồi, tôi muốn hỏi, tông môn thể tu đứng đầu của Nam Lý Hỏa là tông môn nào?” Chưởng quầy nghĩ một lát: “Tông môn thể tu đứng đầu Nam Lý Hỏa là Tử Hỏa Tông”. Trần Dương vừa nghe cái tên này đã lập tức mất hứng, cái tên này thật là quê mùa, vừa nhìn đã biết không phải tông môn đàng hoàng gì, tông môn đàng hoàng ai lại dùng tên này… “Tử Hỏa Tông sở hữu Tử Cực Thiên Hỏa nằm trong tốp 10 linh hỏa Thiên Địa”. Chưởng quầy nói: “Châu Nam Lý Hỏa có sự phân biệt chi tiết về dị hỏa và linh hỏa, linh hỏa là linh hỏa sinh ra từ trời đất, trời sinh đất dưỡng, còn dị hỏa là do linh hỏa hoặc các loại lửa biến dị mà ra”. “Vậy… linh hỏa Hồi Thiên là dị hỏa hay là linh hỏa?” Chưởng quầy xoa cằm, lấy danh sách dị hỏa và linh hỏa ra: “Mời Điêu tiên sinh xem”. Trần Dương quét thần niệm, nhìn thấy linh hỏa Hồi Thiên ở vị trí 88 trong danh sách linh hỏa, hóa ra linh hỏa Hồi Thiên xếp thứ 88. “Đúng rồi, Tử Hỏa Tông này là tông môn cấp bậc gì?” “Tử Hỏa Tông nằm trong Thập Đại Thánh Tông!” Trần Dương: Ái chà, ghê đấy! Anh mua một đống nguyên liệu ở Vạn Bảo Các, khiến chưởng quầy cười không khép được miệng, hội viên chí tôn quả nhiên ra tay hào phóng, tiêu mấy triệu nguyên thạch cực phẩm mà mắt cũng không chớp lấy một cái. Rời khỏi Vạn Bảo Các, Trần Dương thuê một tiểu viện, bắt đầu luyện đan. Loại phục hồi, loại nguyên thần, loại thần niệm, loại giải độc, loại tăng cường linh khí, dù sao Trần Dương chẳng có gì nhiều ngoài linh dược. Sau đó anh lại ngưng tụ 15 đạo phân thân, 15 đạo phân thân này có mục đích chính là khống chế các tông phái nhỏ ở châu Nam Lý Hỏa, cung cấp tài nguyên tu luyện cho Trần Dương. Đương nhiên là dùng danh nghĩa của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, sự nghiệp máy truyền ảnh của Trần Dương cứ thế bắt đầu ở châu Nam Lý Hỏa. Nhưng anh vẫn phái một phân thân trở về châu Bắc Lô, chia sẻ tin tức với các phân thân khác, để tránh bọn chúng đại loạn. Sau khi làm xong mọi việc, bản thể của Trần Dương bay về phía Đông, Tử Hỏa Tông cách chỗ này khoảng 300 triệu dặm, với tốc độ của Trần Dương hiện giờ thì cũng mất mấy ngày. Cả đoạn đường Trần Dương đi rồi lại nghỉ, chủ yếu là để làm quen với phong cách của tu sĩ châu Nam Lý Hỏa. Con người ở đây nóng nảy hơn châu Bắc Lô nhiều, ngứa mắt là đánh nhau, so với pháp bảo thì bọn họ tin vào nắm đấm hơn. Cho dù là pháp tu thì cũng tu luyện một chút pháp luyện thể, vô cùng mạnh mẽ. Bất kể là sức chiến đấu đơn của các tu sĩ hay là sức chiến đấu tổng thể thì cũng vượt mặt châu Bắc Lô. Các loại pháp thuật đặc sắc khiến người ta nhìn mà hoa mắt. Anh từng chứng kiến một tu sĩ Ngưng Đan trung kỳ thi triển Pháp Tướng Thiên Địa, cũng nhìn thấy một chân nhân Nguyên Thần thi triển thần thông đạo vận, tất cả đều rất xuất sắc. Trần Dương cảm thấy rất kinh ngạc, vậy nên đã tham gia chiến đấu trong một trận chiến của các tu sĩ Uẩn Thần. Sau khi đấm đá mấy cái kết thúc trận chiến, Trần Dương thấy rất hài lòng. Cho dù sức chiến đấu tổng thể của bọn họ cao hơn châu Bắc Lô, nhưng đối với anh cũng chỉ là tép riu. “Rốt cuộc mày là ai? Tại sao lại xen vào trận đấu của bọn tao?” Một chân quân Uẩn Thần trung kỳ nhìn Trần Dương với vẻ sợ hãi. Trần Dương trấn áp hắn bằng một nắm đấm, quét mắt nhìn mọi người: “Xin tự giới thiệu, tôi là Triệu Nhật Thiên, giao nhẫn trữ đồ pháp bảo của các người ra đây thì sẽ sống sót!” “Cái gì? Đồ cướp của này!” “Bốp!” Anh nện một đấm, chân quân Uẩn Thần kia lập tức bị đánh cho chết ngất, còn chẳng có sức mà đánh trả. “Các người có ý kiến gì không?” “Chúng ta mau chạy đi, hắn chỉ có…” Còn chưa nói xong, tu sĩ Uẩn Thần sơ kỳ kia đã phát hiện mình kẹt cứng ở đó, pháp lực và nguyên thần đều bị giam cầm. Trong mắt hắn tràn ngập sợ hãi. “Định!” Dùng Phong Ấn kiếm ý khởi động Thuật Giam Cầm tuy hơi miễn cưỡng, nhưng vẫn có thể cố định tu sĩ Uẩn Thần sơ kỳ được một lúc. Trần Dương cũng không đến nỗi giết người, nhưng lột sạch bọn họ, chỉ để lại mỗi cái quần lót. Nhìn thu hoạch trong nhẫn trữ đồ, Trần Dương vô cùng hài lòng. “Hãy nhớ đấy, người cướp các người là Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, Triệu Nhật Thiên!” Dứt lời, anh vênh váo rời đi. Một câu của Trần Dương đã khiến Hàng Cổ Đệ Nhất Tông nổi lên mặt nước, chính thức xuất hiện ở châu Nam Lý Hỏa. Trần Dương đi đến đâu cũng thăm dò trước, xem nơi này có Hóa Thần không, nếu như không có… thì các gia tộc Uẩn Thần sẽ trở thành mục tiêu của anh. Đương nhiên không phải ai anh cũng cướp, những gia tộc nào làm việc tốt, việc thiện thì anh tuyệt đối không động đến. Mỗi lần cướp xong, Trần Dương sẽ để lại 8 chữ lớn là Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, Triệu Nhật Thiên. Điều này khiến cái tên Triệu Nhật Thiên bắt đầu lan truyền khắp vùng cực Bắc của châu Nam Lý Hỏa. Rất nhiều tu sĩ từng bị cướp đã đoàn kết lại, thành lập một liên minh giết Triệu, nhưng Trần Dương cũng lớn gan, lúc đi cũng chẳng hề che giấu khí tức của mình, dẫn bọn họ đến tận cửa. Vào một đêm không trăng gió lộng, Trần Dương miễn cưỡng chống lại mấy chục cường giả Uẩn Thần, bất đắc dĩ bị thương phải bỏ chạy, lúc đi còn nói với mọi người: “Chúng mày chết chắc rồi, dám làm tao bị thương, sư huynh tao nhất định sẽ không bỏ qua cho chúng mày đâu!” Nói xong, anh dùng Súc Địa Thành Thốn rời đi. Mọi người đều kinh ngạc, thằng nhãi này còn có sư huynh? Đúng rồi, hắn nói mình là đệ tử của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, cái tên Hàng Cổ Đệ Nhất Tông này mới nghe đã thấy là loại không dễ dây vào, một mình đấu với mấy chục chân quân Uẩn Thần, bày ra thiên la địa võng mà vẫn để hắn trốn thoát, thực lực đúng là đáng sợ. Điều quan trọng nhất là hắn còn khiến quá nửa số tu sĩ bị thương, mà còn là thương nặng, nếu đấu tay đôi thì chắc chắn không ai là đối thủ của hắn. Thật là kinh khủng! Để ngừa Trần Dương trả thù, các chân quân Uẩn Thần này lại càng đoàn kết, lần lượt kêu gọi bạn bè, số người trong liên minh lập tức tăng gấp đôi. Mấy trăm cường giả Uẩn Thần thì bạn có sợ không? Nhưng Trần Dương thì không sợ. Các tu sĩ của liên minh giết Triệu nấp ở một thành phố phồn hoa ở vùng cực Bắc, một đạo kiếm quang bay vút lên trời. Kiếm quang không gì địch nổi đánh thẳng về phía đám người. Kiếm quang kinh diễm tuyệt thế đó lập tức chia đôi thành phố. Nhưng đạo kiếm quang này được khống chế cực kỳ khéo léo, không làm bị thương một người nào trong thành. Vô số tu sĩ bay lên trời, nhìn thanh niên lạnh lùng kia. “Mày… rốt cuộc mày là ai?” Người thanh niên chắp tay sau lưng: “Tôi là Kiếm Phá Thiên, nghe nói đợt vừa rồi các người đuổi giết sư đệ Triệu Nhật Thiên của tôi?” Anh vừa dứt lời, mọi người đều biến sắc, sư huynh của thằng nhãi kia đến tận cửa hỏi tội thật rồi. Đúng lúc này, Kiếm Phá Thiên bất ngờ ra tay. Vừa ra tay đã dùng đến vô số kiếm quang, mấy loại đạo vận quấn quanh, và cả kiếm khí khiến người ta sợ hãi. Kiếm tu, sư huynh của Triệu Nhật Thiên này không ngờ lại là kiếm tu tuyệt thế! Ai mà đỡ được chứ? Kiếm quang lạnh lẽo, chém lên lớp bảo vệ, mọi người lần lượt bay ra, không ít người nhân lúc này cưỡi độn quang bỏ chạy mất dạng. Các tu sĩ đầu sỏ cũng bị thương nặng, ai nấy phát động bí pháp chạy trốn. Cũng có kẻ xui xẻo bị bắt, bị lột quần áo sạch sẽ, treo trên tường thành cho mọi người chiêm ngưỡng. Mặt mũi của chân quân Uẩn Thần mất sạch. Yêu nghiệt, đệ tử của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông đều là yêu nghiệt, không thể địch lại, không thể địch lại được đâu! Mấy trăm Uẩn Thần chạy trốn được cũng khiến tư thái tung hoành kiếm của anh truyền khắp nơi. Có người dùng lưu ảnh thạch ghi lại tất cả, lưu truyền rộng rãi giữa các tu sĩ ở các đại tông môn. “Kiếm quang tuyệt thế này thì đỡ làm sao được, không đỡ được, không đỡ được đâu!” Một chân quân Uẩn Thần hậu kỳ thở dài: “Yêu nghiệt mà!” Cũng có không ít tông môn bắt đầu để ý tới Hàng Cổ Đệ Nhất Tông. Đây rốt cuộc là tông môn thế nào nhỉ? Cái tên có vẻ vô cùng khí phách, đúng là… ngông nghênh quá! “Điều tra, điều tra tường tận cho tôi, xem rốt cuộc Hàng Cổ Đệ Nhất Tông này có lai lịch gì!” Vô số tông môn bắt đầu hành động. Giới tu hành cực Bắc vốn đang yên bình cũng bị khuấy đảo hoàn toàn. ------oOo------ Chương 543: Đạo của Trần Dương Nguồn: EbookTruyen.VN Cùng lúc đó, các phân thân của Trần Dương cũng đang hành động, âm thầm khống chế mấy trăm tông môn nhỏ không xếp hạng, cưỡng chế kết hợp lại, hình thành mấy chục tông môn hạng 3. Ở thế giới này, chỉ có nắm trong tay quyền chủ động thì mới vững vàng. Dựa vào cướp bóc thì sớm muộn gì cũng sẽ bị ngã. Trần Dương rất rõ những điều này, hiện giờ thời gian của anh không có nhiều, chỉ có thể đi con đường khác người, khiến danh tiếng của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông nổi như cồn, khiến các tông môn xung quanh kiêng dè, thì anh mới thuận lợi tung ra máy truyền ảnh. Châu Nam Lý Hỏa phức tạp hơn trên biển rất nhiều, tông môn thì nhiều đếm không xuể, anh không có thời gian chơi giống kiểu trên biển nữa. Triệu Nhật Thiên im hơi lặng tiếng hai ngày, Kiếm Phá Thiên bắt đầu đi khắp nơi tìm sư đệ của mình, lần nữa khiến giới tu hành cực Bắc bị xới tung lên. Lần này Trần Dương bắt đầu luôn từ tông môn hạng 3, đánh xong các tông môn hạng 3 thì bắt đầu đánh các tông môn hạng 2. Cuối cùng bị hơn 10 tông môn hạng 2 bọc đánh phải bỏ chạy, trước khi chạy còn ném lại một câu: “Các người hãy đợi đấy, sư huynh tôi sẽ tìm đến các người cho xem!” Anh nói xong liền biến mất trước mắt mọi người. Câu nói anh để lại trước khi đi khiến tất cả các tông môn nổi cả da gà. Bọn họ có bao nhiêu người như vậy, bày thiên la địa võng mà vẫn để anh chạy mất, hơn nữa… đối phương còn có sư huynh. Một Triệu Nhật Thiên, một Kiếm Phá Thiên đã khiến bọn họ hết hồn, thêm một người nữa thì bọn họ đối phó kiểu gì? Có người nói: “Hàng Cổ Đệ Nhất Tông này có thể là tông môn lánh đời, người mạnh như vậy mà chỉ là đệ tử tông môn, thế thì trưởng bối của bọn họ phải mạnh đến đâu chứ?” “Hóa Thần?” “Hay là trên Hóa Thần?” Dứt lời, tất cả mọi người đều im bặt, chọc phải đệ tử một tông môn lánh đời thì khác gì tìm chết đâu? Ít nhất dưới tông môn hàng đầu thì không ai dám chọc vào. “Nhỡ sư huynh của bọn họ tìm đến thì phải làm sao?” “Còn có thể làm sao nữa?” “Oan gia nên giải không nên kết, đánh sư đệ người ta bị thương thì phải xin lỗi thôi!” Mọi người lại im lặng, nếu đối phương đánh tới thì chẳng tông môn nào có thể chống lại được, trừ khi bọn họ… cầu cứu các tông môn hàng đầu! Nhưng chờ bên trên cử người xuống thì hỏng hết bánh kẹo rồi. Đối phương hình như có thần thông chạy trốn đặc biệt, đến người cũng không tìm thấy thì đánh kiểu gì? Trần Dương lần nữa đánh vào một ngọn núi lớn, lần này tiêu hao rất nhiều, gần như moi hết mọi con át chủ bài của anh ra. Là một tông môn hạng hai, thực lực không vừa, mấy trăm tu sĩ Uẩn Thần liên thủ bày pháp trận Phong Thiên. Nếu không nhờ có thần thông phá giới thì lần này chắc chắn anh không trốn được. Cho dù Trần Dương có thể chế tạo rất nhiều phân thân, nhưng dưới công kích mức độ này thì cũng không thể chống được quá lâu. Vậy nên lần này anh dùng đến phôi kiếm Đại Địa. Trước giờ anh vẫn chưa hề động đến nó, chỉ dùng nó để đả thông huyệt khiếu, nhưng bây giờ thì anh không cần nữa. Vai trò lớn nhất của kiếm thai chính là luyện chế phân thân, phân thân bình thường chỉ có thực lực bằng năm phần của bản thể, phôi kiếm thì có tám phần. Nghe nói tổ thai nguyên thạch cao cấp hơn kiếm thai có thể phục chế hoàn toàn thực lực của bản thể. Nhưng thứ đó không phải muốn có là được, nó chỉ tồn tại trong mạch khoáng nguyên thạch thần phẩm. Lấy phôi kiếm Đại Địa ra, nhờ sự nuôi dưỡng của anh mà nó đã hoàn toàn trưởng thành. Theo phương pháp tế luyện, Trần Dương lấy ba giọt máu trong tim, tách một tia hồn phách ra, nhập vào phôi kiếm Đại Địa. Dần dần, kiếm thai bắt đầu biến dạng, mọc ra chân tay và đầu, huyệt khiếu trong người cũng dần hình thành. Ba ngày sau, một thanh niên giống Trần Dương tới tám phần khoanh chân ngồi trước mặt anh, người này chính là phân thân Kiếm của Trần Dương. Anh ta sở hữu tất cả cảm ngộ và thần thông, cùng với tám phần thực lực của Trần Dương, chắc chắn có thể giết tất cả Uẩn Thần sơ kỳ và trung kỳ trong một nốt nhạc. “Sau này mày tên là… Kiếm Dương!” “Được!” Kiếm Dương mỉm cười, Trần Dương là anh ta, nhưng anh ta không phải là Trần Dương. Trần Dương nghĩ gì anh ta cũng biết rõ. Trần Dương ném cho anh ta mấy thanh bán thần khí, thần kiếm và rất nhiều tài nguyên tu hành, mỉm cười: “Chờ tao mấy ngày nữa, trò vui sắp bắt đầu rồi!” Trần Dương nuốt đan dược, bắt đầu khôi phục tinh huyết và tu bổ thần hồn đã tiêu hao. Cùng lúc đó, Triệu Nhật Thiên và Kiếm Phá Thiên đã mai danh ẩn tích hoàn toàn. Điều này khiến các môn phái tu hành ở vùng cực Bắc lại càng nơm nớp lo sợ hơn. Đáng sợ quá, tất cả mọi người đều đang nghĩ, liệu có khi nào bọn họ đang ém đại chiêu, chuẩn bị giết tới nhân lúc mình không chú ý. Bọn họ… đúng là rất thông minh, Trần Dương cũng đang nghĩ như vậy. 7 ngày sau, Trần Dương dẫn theo Kiếm Dương và một phân thân của anh, đánh thẳng đến Huyền Thiên Tông mạnh nhất trong số 10 tông môn lớn hạng hai. Thời gian này Huyền Thiên Tông vẫn luôn canh phòng nghiêm ngặt, pháp trận của tông môn cũng mở đến mức lớn nhất, nhưng… thứ Trần Dương không sợ nhất chính là pháp trận. Anh cứ thế dẫn Kiếm Dương và phân phân xông vào trong sơn môn. “Ngũ Lôi Chính Pháp!” Sấm sét ngũ sắc rực rỡ giáng từ trên trời xuống, bất ngờ đánh lên ngọn núi chính của Huyền Thiên Tông. Đại điện của Huyền Thiên Tông lập tức bị Ngũ Lôi Chính Pháp đánh cho tan tành, thậm chí ngọn núi còn bị san bằng. Vù! Trong nháy mắt, các đệ tử của Huyền Thiên Tông đều lao lên trời. Khi nhìn thấy ba người đứng giữa không trung, bọn họ đều biến sắc. Chưởng giáo và trưởng lão của Huyền Thiên Tông sau khi nhìn rõ người đến là ai, lập tức sững sờ. “Kiếm… Kiếm Phá Thiên!” Kiếm Dương tiến lên một bước, quét mắt nhìn mọi người: “Hôm đó tôi đã nói rồi, tôi sẽ đến tận nơi trả thù, hôm nay…” Anh ta còn chưa nói xong, Chưởng giáo Huyền Thiên Tông là Huyền Âm chân quân vội vàng lên tiếng: “Đạo hữu khoan đã, oan gia nên giải không nên kết, chúng tôi xin nhận sai, xin đừng đánh nhau ở đây!” Một khi trận chiến bùng nổ thì có mấy đệ tử Huyền Thiên Tông có thể sống sót chứ? Một Kiếm Phá Thiên đã khó nhằn lắm rồi, lại thêm hai sư huynh đệ nữa thì đánh kiểu gì? Kiếm Dương nhìn Trần Dương, sau đó nói: “Không đánh thì cũng được, bắt đầu từ hôm nay, Huyền Thiên Tông sẽ trở thành tông môn thuộc Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, mỗi năm cống nộp 10 triệu nguyên thạch cực phẩm!” Huyền Âm chân quân ngây người, trở thành tông môn thuộc Hàng Cổ Đệ Nhất Tông? Các đại trưởng lão của Huyền Thiên Tông cũng đưa mắt nhìn nhau, còn có chuyện tốt như vậy sao? Hàng Cổ Đệ Nhất Tông này vừa nhìn đã biết là tông môn lánh đời, có thể được Hàng Cổ Đệ Nhất Tông thu nạp làm môn đệ, đây… đây là một thế lực lớn đấy, còn hơn cả các tông môn hàng đầu nữa. “Kiếm đạo hữu nói thật chứ?” Huyền Âm chân quân hai mắt tỏa sáng. Kiếm Dương sững sờ, mấy người này nhìn có vẻ rất vui thì phải. Nhưng anh ta nghĩ một chút cũng hiểu được lý do. “Đừng vui mừng quá sớm, chuyện nào ra chuyện nấy, chuyện các người đánh tôi bị thương chưa tính đâu, 100 nghìn viên đá Âm Dương đạo vận thì tôi sẽ bỏ qua chuyện này”. 100 nghìn viên đá Âm Dương đạo vận? Đổi sang nguyên thạch cực phẩm cũng phải hơn 1 tỷ đấy. Huyền Âm chân quân nhăn nhó, Kiếm Dương cau mày: “Không chịu à? Thế thì được, Huyền Thiên Tông cũng không cần phải tồn tại nữa…” “Kiếm đạo hữu từ từ đã, không phải chúng tôi không chịu, mà là không có… Huyền Thiên Tông từ trên xuống dưới không ai tu luyện Âm Dương đạo vận cả, vậy nên…” “Được rồi, Ngũ Hành đạo vận chắc là có chứ?” Kiếm Dương mất kiên nhẫn nói. “Có có có!” Huyền Âm chân quân vội vàng dâng hai đạo vận hỏa, mộc lên. “Được rồi, sau này Huyền Thiên Tông sẽ do Hàng Cổ Đệ Nhất Tông quản lý, đây là máy truyền ảnh của tông môn, là pháp bảo vô cùng quý giá, truyền âm được hơn 50 triệu dặm, có chuyện gì thì cứ gọi tôi!” Dứt lời, Trần Dương phát động thần thông phá giới, dẫn hai người rời đi. Nhìn ba người đến đi như chốn không người, Huyền Âm chân quân lau mồ hôi trên trán, mọi người trong tông môn cũng thở phào nhẹ nhõm. Cuối cùng cũng tiễn được ba ông ôn thần này đi. Nhìn máy truyền ảnh to bằng bàn tay trong tay mình, suy nghĩ của Huyền Âm chân quân bay đi tận đẩu đâu. Sau khi rời khỏi Huyền Thiên Tông, Trần Dương lại tiếp tục thu nạp chín tông môn khác bằng cách tương tự. Cái tên Hàng Cổ Đệ Nhất Tông hoàn toàn lan xa. Các phân thân Trần Dương thả ra ngoài cũng bắt đầu có hành động lớn. Máy truyền ảnh đời đầu và đời thứ 2 xuất hiện ở các đại tông môn, bắt đầu lan truyền trong giới tu hành của vùng cực Bắc. Trong mấy ngày ngắn ngủi đã dấy lên sóng to gió lớn trong giới tu hành nơi này. Tiêu thụ cũng dần tăng lên, mỗi ngày xuất hàng hơn chục triệu chiếc. Trần Dương cũng có thu nhập hơn trăm triệu mỗi ngày. Thập Đại Tông Môn được Trần Dương thu nạp cũng kiếm được bộn tiền, không ngừng tạo uy cho Hàng Cổ Đệ Nhất Tông. Sau đó… ngày càng nhiều tông môn được Hàng Cổ Đệ Nhất Tông thu nạp, bọn họ ngoài việc phải cống nộp thì còn phải thu thập tài nguyên, linh dược, thậm chí là… tin tức. Một tấm lưới lớn trong vài tháng đã đánh gọn cả giới tu hành vùng cực Bắc. Đồng thời, tấm lưới này đang không ngừng vươn ra. Sau khi thu phục được mấy nghìn tông môn hạng 2, Trần Dương chuyển mục tiêu sang các tông môn hạng 1. Trần Dương ra một điều lệnh, mấy nghìn Uẩn Thần đồng loạt tìm đến các tông môn hạng 1, Huyết Kiếm Các, Vạn Thú Sơn Trang, Kim Dương Giáo… Trong 7 ngày ngắn ngủi đã quét sạch mấy trăm tông môn hạng 1, sau khi vơ vét một đống tài nguyên, tất cả đều được Hàng Cổ Đệ Nhất Tông thu nạp. Lúc này, Hàng Cổ Đệ Nhất Tông vốn là một tông môn không có sơn môn đã trở thành đại tông đệ nhất của vùng cực Bắc. Dưới chính sách vừa đấm vừa xoa của Trần Dương, bọn họ lần lượt xiêu lòng, tài nguyên trong tay Trần Dương lại tăng vọt. Âm Dương đạo vận tăng lên năm phần, đá đạo vận trong tay cũng có hơn chục triệu viên, sức mạnh lại tăng tiếp. Số đá đạo vận không dùng đến, Trần Dương dùng hết để nuôi kiếm Trung Dũng, để nó khôi phục toàn bộ uy năng. Rất nhiều trận pháp, thuật pháp, thần thông, công thức luyện đan, bí pháp luyện khí của các tông môn được đưa tới tay Trần Dương. Cả chục nghìn tông cung phụng một mình Trần Dương, có nhiều tài nguyên như vậy, cho dù là một con lợn cũng có thể tu luyện thành thần. Trần Dương nhất thời quên cả Tử Hỏa Tông, đắm chìm vào biển tri thức, không ngừng bổ sung đạo pháp trận, đạo đan và đạo luyện khí cho mình. Trong kiếm giới là nửa năm nhưng ở thế giới bên ngoài mới chỉ nửa tháng. Sau khi ra ngoài, khí tức trên người Trần Dương càng hạn chế hơn, đôi mắt sâu như biển, đầy vẻ khôn ngoan. Kiếm giới của anh đã tu luyện thần thông suy luận, có thể giúp đầu óc anh trở nên tỉnh táo hơn, suy nghĩ vấn đề cũng chu toàn hơn. Anh cảm giác mình cách pháp bảo dung trận ngày càng gần, cho dù không có quyển sau của Thần Binh Giải Trận thì anh cũng có thể tự lĩnh hội. Con đường tu hành của Trần Dương hoàn toàn nhờ vào bản thân anh tự mày mò, thu thập nhiều điển tịch như vậy nhưng không có đạo lộ nào giống với Trần Dương cả. Vậy nên con đường của anh đã được định sẵn là cô độc. Trần Dương thậm chí bắt đầu nghĩ cách biến huyệt khiếu thành hang động, nếu cách này thành công thì chắc chắn là hành động mở ra chân trời mới. Thân xác làm chủ, nguyên thần, thần niệm phụ trợ. Bế quan nửa năm, Trần Dương đã mơ hồ tìm được chìa khóa cho con đường tu hành của mình. Nhưng vẫn thiếu chút nữa, chỉ thiếu một chút xíu nữa thôi. Vùng cực Bắc vẫn còn quá cằn cỗi, Trần Dương đứng dậy, anh phải vơ vét nhiều điển tịch và tài nguyên hơn nữa, để trải phẳng đạo lộ của mình. Anh hạ một đạo chỉ lệnh, vùng cực Bắc bắt đầu mở rộng ra ngoài, máy truyền ảnh bắt đầu hành trình chinh chiến của nó ở châu Nam Lý Hỏa. Trần Dương cũng bước lên con đường tiến về phía trước. ------oOo------ Chương 544: Đến Tử Hỏa Tông Nguồn: EbookTruyen.VN Anh cũng vừa đi vừa nghỉ, lúc rảnh thì ngắm phong cảnh, lúc bận thì tu luyện. Vùng cực Bắc có Kiếm Dương tọa trấn, không cần phải lo lắng gì cả. Điển tịch và các loại công pháp thu được cũng được truyền cho anh qua máy truyền ảnh đời thứ 8. Các loại thần thông Trần Dương cũng đọc không dưới chục nghìn quyển, tích lũy đủ nền tảng cho bản thân. Bên cạnh việc nghiên cứu pháp, thể, hồn, thần thông, Trần Dương còn thu thập phương pháp phá bỏ rào cản không gian và xác định vị trí của Địa Cầu. Nhưng những điển tịch liên quan đến phá vỡ không gian đều rất cao cấp, cho dù có thì cũng chỉ nói qua một hai câu. Phá vỡ không gian quá huyền ảo, chỉ có Hóa Thần mới có tư cách tiếp xúc. Cuối cùng nửa tháng sau, Trần Dương đã đến địa giới Tử Hỏa Tông. Núi non san sát, hỏa linh khí ở đây càng nồng hơn. Anh nhìn ngọn núi lửa cao chót vót tận mây xanh, đây chính là ngọn núi chính của Tử Hỏa Tông. Nơi này có pháp trận cấm không, khó mà bay được, chỉ có thể leo bộ lên núi. Vừa đặt chân lên bậc thang, Trần Dương đã biến sắc. Thú vị đấy, trong bậc thang này có càn khôn. Áp lực tuy không lớn, nhưng càng lên trên thì áp lực đương nhiên càng lớn. Tốc độ của anh rất nhanh, đi giữa núi như bay, chỉ mấy chục hơi đã vượt qua nghìn bậc thang. Áp lực gánh trên lưng lên đến hơn 50 nghìn cân. 50 nghìn cân đối với Trần Dương chẳng là cái thá gì. Lại đi thêm 2000 bậc, lúc này áp lực đã lên đến 500 nghìn cân. Sắc mặt Trần Dương vẫn như thường. E là phải có mấy trăm nghìn bậc thang vòng lên núi, càng lên trên thì áp lực càng lớn. Lúc Trần Dương đi được đến bậc thang thứ 10 nghìn thì áp lực đã lên đến hơn 5 triệu cân. Áp lực 5 triệu cân chẳng là gì, điều khiến Trần Dương cảm thấy hứng thú là áp lực đè lên toàn diện, làn da, xương cốt, nội tạng, thậm chí máu cũng có thể tôi luyện. Tốt, không hổ là Tử Hỏa Tông xưng bá nhờ thể tu. Quả nhiên có chỗ độc đáo khác người. Hai mắt Trần Dương sáng lên, tiếp tục leo lên. 15 nghìn, 20 nghìn, 25 nghìn, 30 nghìn… Lúc trèo đến lưng chừng núi, áp lực đã lên đến hơn chục triệu cân. Còn Trần Dương lúc này cũng cảm thấy một chút áp lực, điều thú vị là trên đường leo núi, anh gặp không ít tu sĩ, bọn họ khoanh chân ngồi trên bậc thang, vô cùng hòa thuận, không ai làm phiền ai, hiển nhiên là đang tu luyện. Những người này chắc đều là thể tu. Nhưng càng lên cao thì càng gặp ít người. Đến bậc thang thứ 80 nghìn thì anh gặp được toàn cường giả Uẩn Thần, số lượng cũng giảm mạnh, cách mấy trăm bậc thang mới có thể nhìn thấy một bóng người. Bậc thang thứ 100 nghìn, lúc này áp lực đã lên đến 50 triệu cân, cho dù là Trần Dương, không dùng đến pháp lực mà chỉ dựa vào thân xác cũng cảm thấy hơi đuối sức. Vốn tưởng đã đến đỉnh, ai biết trên tầng mây vẫn có bậc thang dày đặc. Thú vị, thú vị đấy. Cảm giác bức ép, cảm giác rèn luyện thân xác này rất tuyệt vời. Trần Dương lần nữa nhìn thấy hy vọng thân xác tiến bộ thêm. Anh bước từng bước lên, mồ hôi như mưa, đó đều là những tạp chất trong máu thịt, gân cốt, thậm chí là máu. Có lúc thiên lôi cũng không thanh lọc được hoàn toàn, Trần Dương biết điều đó, chỉ là anh chưa tìm được cách nào phù hợp. Những thần thông tôi luyện thân xác mà anh tìm được đều không thể giúp anh tiến bộ. Đây cũng là lý do tại sao tu vi càng cao thì càng khó thăng cấp thân xác. Lúc lên được bậc thang thứ 150 nghìn, cho dù là Trần Dương cũng phải tạm dừng để nghỉ ngơi. Thân xác mạnh mẽ không có nghĩa là có nhiều sức. Thân xác của Trần Dương từ góc độ nào đó thì có thể sánh với thần khí, nhưng thực sự không thể cứng rắn hơn thần khí được. Đó chỉ là làm quá sức mạnh của thân xác thôi. Trần Dương châm một điếu xì gà làm từ bảo dược, hít sâu một hơi, thế giới cao cấp đúng là tốt thật, hút thuốc không những không hại sức khỏe mà còn có thể giúp con người khỏe khoắn hơn. Hút xong điếu xì gà, Trần Dương tiếp tục leo lên. Ầm! Lúc lên được bậc thang thứ 200 nghìn, sức mạnh rợp trời cuốn tới, lần này Trần Dương không thuần túy là đổ mồ hôi nữa, mà là máu. Anh vội vàng khoanh chân ngồi xuống, nuốt thần dược, vừa khôi phục thân xác vừa khiến bản thân lớn lên. Khí Huyết Hồng Lô! Tam Chuyển Kim Thân Quyết phát động. Khí huyết mạnh mẽ xua tan áp lực. Nửa canh giờ sau, Trần Dương thích ứng được với áp lực của bậc thang thứ 200 nghìn với trọng lượng 100 triệu cân. “Đạo khí huyết? Nhầm rồi, nhầm rồi!” Đúng lúc này, phía trên vang lên một giọng nói, Trần Dương giật nảy mình, xoay đầu lại nhìn. Một người đàn ông hơn 30 tuổi ngồi trên bậc thang gần đó, trước mặt anh ta còn đặt linh tửu và một con gà nướng. Người đàn ông ăn uống nhồm nhoàm. Vậy mà vừa rồi Trần Dương không phát hiện ra anh ta. “Vị tiền bối này, đạo khí huyết mà anh nói nghĩa là sao vậy?” “Muốn biết à?” Người đàn ông cười hi hi: “Sao tôi phải nói cho anh biết chứ?” Ơ bị điên à? Nói một câu khiến người ta tò mò, sau đó lại ra vẻ bí ẩn, loại người này chắc chắn không tốt lành gì. Chắc chắn là có mưu đồ, Trần Dương sẽ mắc bẫy sao? Trần Dương cũng chẳng thèm quan tâm anh ta, tiếp tục leo lên. Lúc đi qua anh ta, Trần Dương còn chẳng thèm nhìn lấy một cái. Người đàn ông ngây ra, thằng nhãi này không tò mò sao? Thú vị, thú vị thật! Người đàn ông một tay xách vò rượu, một tay xách gà nướng, vội vàng đuổi theo: “Anh đến Tử Hỏa Tông cầu đạo à?” “Cầu đạo? Cầu đạo gì?” “Đạo thân xác thành thần!” “Thân xác thành thần, thế mà cũng dám nói!” Trần Dương không khỏi nhớ đến câu nói Cầu Kiếm để lại: “Trên đời này không có thần”. Người đàn ông lại ngây ra: “Sao anh biết trên đời không có thần?” “Thần chẳng phải là do tu sĩ mạnh mẽ tu nên sao?” Trần Dương liếc anh ta một cái: “Anh có chuyện gì không? Không có thì đừng đi theo tôi!” “Đi theo anh? Mắt nào của anh thấy tôi đi theo anh vậy?” Người đàn ông cắn một miếng gà nướng, mỡ gà từ miệng nhỏ xuống quần áo, nhưng anh ta chẳng quan tâm chút nào: “Đây là nhà anh chắc? Đường do anh mở chắc?” Người đàn ông này là một kẻ điên! Trần Dương nghĩ vậy, liền phong bế luôn thính giác, mặc kệ anh ta. Người đàn ông lảm nhảm một mình rất lâu mà không thấy Trần Dương đáp lời, cũng tự thấy chán. Anh ta đặt mông ngồi xuống đất: “Lại là một kẻ ngu ngốc muốn tu luyện, với trình độ của anh thì còn lâu mới lên được đỉnh núi!” Thấy người đàn ông không đi theo nữa, Trần Dương thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục leo lên. Lúc đến bậc thang thứ 250 nghìn, Trần Dương lần nữa bị buộc phải dừng lại, đang tu luyện khôi phục thì nhìn thấy người đàn ông vừa rồi nhàn nhã bước lên, hình như chẳng có chút áp lực nào. Anh ta dùng đến pháp lực sao? Trần Dương cau mày, nhưng anh không phát hiện bất cứ hiện tượng vận chuyển pháp lực nào cả. Cũng tức là người đàn ông này chỉ dùng đến sức mạnh thân xác thuần túy. Trần Dương kinh ngạc, ở châu Bắc Lô Trần Dương chưa từng phát hiện tu sĩ nào có sức mạnh thân xác vượt qua anh cả. Cho dù đến châu Nam Lý Hỏa thì anh cũng phát hiện đa số Uẩn Thần đều có thân xác yếu ớt. Nhưng thân xác của người đàn ông này rõ ràng mạnh hơn cả anh. “Anh là người của Tử Hỏa Tông?” Người đàn ông nghe Trần Dương nói, hừ một tiếng, ngoảnh đầu sang một bên không thèm đáp, sau đó rời đi. Trần Dương sờ mũi, người đàn ông này đúng là thù dai. “Tiền bối…” Trần Dương vừa mở miệng thì phát hiện người đàn ông kia đã biến mất trước mắt anh. Khôi phục được một lúc, nhưng lần này Trần Dương không thích ứng được nhanh, đúng ba canh giờ sau anh mới thích ứng hoàn toàn. Anh lại tiếp tục con đường leo lên. 260 nghìn bậc, 270 nghìn… 300 nghìn, 350 nghìn… 400 nghìn. Trần Dương mất hai ngày hai đêm mới trèo được từ bậc 250 nghìn lên bậc 400 nghìn. Áp lực ở chỗ này đã lên đến 200 triệu cân. Mỗi bậc thang Trần Dương đều phải chịu áp lực cực kỳ lớn, cơ thịt bị chèn ép, máu ngừng chảy, xương cốt phát ra tiếng ma sát “răng rắc”. Thân thể vốn vô cùng cường tráng cũng bị ép thu nhỏ lại một chút. Nhưng Trần Dương có thể cảm nhận rõ ràng thân xác anh đang trở nên mạnh mẽ hơn. “Thế thì tiếp tục leo lên thôi!” Trần Dương leo lên bất kể ngày đêm, cuối cùng đến ngày thứ 7 đã leo lên bậc thang thứ 500 nghìn. “A… ngủ bốn năm ngày thật là thoải mái…” Người đàn ông vươn vai trên bậc thang, xoa xoa bụng, lấy linh tửu và một con gà nướng ra, tiếp tục nhậu. Trần Dương há hốc miệng nhìn người đàn ông: “Anh ngủ ở đây bốn năm ngày á?” Áp lực lớn như vậy mà anh ta vẫn có thể ngủ được. “Liên quan quái gì đến anh!” Người đàn ông cắn một miếng gà béo ngậy, khinh thường nhìn Trần Dương. “Mẹ kiếp, anh cũng vênh quá đấy!” “Tôi cứ vênh đấy thì sao nào? Có giỏi thì anh đuổi tôi đi, vô dụng!” Người đàn ông khinh khỉnh nói. “Anh nói cái gì? Anh chửi tôi là vô dụng?” Trần Dương sững sờ, sau đó nổi giận, đây là lần đầu có người bảo anh là vô dụng. “Đừng dùng pháp lực, nếu không áp lực trên người anh sẽ tăng vọt lên trăm lần, đến lúc đó anh sẽ bị ép nổ đó!” “Anh lừa tôi chứ gì?” “Tôi lừa anh đấy thì làm sao? Có giỏi anh dùng pháp lực đi!” Người đàn ông nhìn Trần Dương cười như không cười. “Tôi… tại sao tôi phải dùng pháp lực?” Trần Dương cười ha ha, lấy Túy Tiên Nhưỡng từ trong nhẫn trữ đồ ra, đây là linh tửu nổi tiếng của Cực Nguyên chân quân. Rồi lại lấy thịt Côn Bằng trong nhẫn trữ đồ ra, cắn miếng thật to. Người đàn ông hếch mũi: “Đây là rượu gì thế? Cả thịt trên tay anh nữa… là thịt yêu thú gì vậy?” “Muốn ăn à?” Trần Dương hỏi. “Anh bạn, anh xem… tôi lấy rượu của tôi đổi với rượu của anh, dùng gà của tôi đổi lấy…” “Nằm mơ đi!” “Túy Tiên Nhưỡng này cho dù là Uẩn Thần hậu kỳ mà uống cũng có hiệu quả cực lớn, tôi khó khăn lắm mới lấy được từ chỗ lão già”. “Còn nữa, gà của anh mà cũng muốn đổi với thịt Côn Bằng của tôi?” “Túy Tiên Nhưỡng, thịt Côn Bằng?” Người đàn ông đột nhiên cảm thấy gà trong miệng mình nhạt như nước ốc. Thằng nhãi này lấy đâu ra nhiều đồ ngon vậy nhỉ? Thịt Côn Bằng là dị thú mãn hoang, sải cảnh một cái là 98 nghìn dặm, cho dù anh theo kịp tốc độ của nó thì cũng phải đánh được nó nữa cơ. Trần Dương vẫn luôn quan sát người đàn ông qua khóe mắt, sau khi hớp một ngụm to Túy Tiên Nhưỡng, Trần Dương ợ một cái: “Đã quá!” “Ừng ực!” Người đàn ông không nhịn được nuốt nước miếng. “Anh bạn, phải thế nào thì anh mới chia cho tôi ít Túy Tiên Nhưỡng?” “Anh muốn uống sao? Cũng không phải không được!” Trần Dương nói: “Con người tôi thích nhất là kết bạn, chúng ta có thể gặp nhau ở đây cũng là duyên phận, tôi cũng nói thẳng luôn vậy”. “Anh có phải là người của Tử Hỏa Tông không?” “Phải!” “Đạo khí huyết anh nói lúc trước là cái gì?” Người đàn ông nheo mắt, khóe miệng hơi nhếch lên: “Lẽ nào anh không nên chia sẻ trước với bạn bè sao?” Trần Dương cười ha ha, rót một ly Túy Tiên Nhưỡng, cắt một miếng thịt Côn Bằng lớn. Người đàn ông nâng ly Túy Tiên Nhưỡng lên, nhấp một ngụm, cảm thấy như có trăm hương vị bùng nổ ở vị giác, cắn thêm một miếng thịt Côn Bằng, sức mạnh cuồn cuộn chảy vào cơ thể. “Phê thật!” Người đàn ông cười lớn. “Đạo khí huyết này cũng là một loại trong thể tu, ví dụ như cái lúc trước anh tu luyện chắc là một loại thần thông khí huyết nào đó, khiến khí huyết của anh lớn mạnh hơn!” Người đàn ông vào thẳng vấn đề. “Đúng vậy”. Trần Dương gật đầu đáp. “Vừa rồi lúc anh lên núi, có phải anh cảm thấy sức mạnh thân xác vốn dậm chân tại chỗ lại tiếp tục tăng lên không?” “Sao anh biết hay vậy?” ------oOo------ Chương 545: Lên đỉnh Nguồn: EbookTruyen.VN "Chuyện này à..." Người đàn ông nhìn ly rượu, Trần Dương lập tức hiểu ý, rót đầy ly rượu cho anh ta. "Ực" một tiếng, người đàn ông uống cạn ly: "Ha ha, rượu ngon!" "Bây giờ có thể nói cho tôi biết sao anh có thể nhìn ra rồi chứ?" "Đương nhiên là nhìn bằng mắt rồi". Người đàn ông cắn một miếng thịt Côn Bằng nói: "Anh tự nhìn mình đi, cả người có một nhúm xương, thằng ngốc cũng nhìn ra được". Trần Dương sửng sốt, đúng thật! "Thế anh nói đạo khí huyết là gì?" "Tu sĩ có 3 món bảo vật là tinh, khí và thần. Khí huyết chính là khí đó, vận chuyển khí huyết, khí huyết mạnh mẽ, từ đó sẽ đạt được hiệu quả luyện thể". Người đàn ông nhìn Trần Dương: "Nếu tôi không nhìn nhầm thì đạo khí huyết của anh đã đạt đến mức độ Khí Huyết Hồng Lô". Bây giờ thì Trần Dương kinh ngạc thật sự. Người này trông có vẻ điên điên khùng khùng, nhưng năng lực quan sát lại cực kỳ kinh người, vẻ ngoài ương ngạnh lại bao bọc một con tim rất tỉ mẩn. "Người ta thường nói: Ngoài thì luyện gân - cốt - da, trong thì luyện khí. Anh luyện cả trong ngoài chẳng ra làm sao, toàn thân đầy sức mạnh mà không biết lợi dụng cho tốt". Người đàn ông nói: "Nể mặt Túy Tiên Nhưỡng này, tôi chỉ điểm cho anh chút cuối cùng này. Anh có thể lên được đây là vì áp lực nặng nề đã kích thích sức mạnh chất chứa trong cơ thể anh, cứ cố gắng leo lên được đỉnh núi, đến lúc đó sức mạnh của anh sẽ có sự tăng vọt về chất!" Nói rồi anh ta cười lớn, một tay cầm rượu, một tay cầm thịt Côn Bằng, ba bước đã mất hút khỏi tầm nhìn của Trần Dương. "Sức mạnh chất chứa trong cơ thể mình?" Trần Dương bắt đầu nghiêm túc nhìn lại chính mình. Tuy thể tu được xem là hệ thống tu luyện chủ yếu trong 3 loại nhưng lại đa dạng đủ kiểu. Có tu sĩ chuyên tu luyện sức mạnh thân xác, còn có tu sĩ chuyên tu luyện lớp da, thậm chí hỗn hợp sinh ra cốt tu - chuyên tu luyện xương cốt, đủ hình đủ loại! Mấy ngày nay, xem nhiều điển tịch, Trần Dương không ngừng suy nghĩ, phân tích. Ánh mắt thấp thoáng thần quang lấp lánh, không gian âm u dường như chứa đựng cả sinh diệt của vũ trụ. Nhưng con đường anh đi là huyệt khiếu biến hóa thành động thiên, thậm chí biến hóa thành đạo lộ thế giới, đây chính là con đường chính của anh. Nhưng những huyệt khiếu này không liên quan mật thiết như anh tưởng, nguyên nhân cơ bản nhất chính là sức mạnh thân xác chưa đủ mạnh mẽ. Ngồi suy nghĩ vài ngày trên bậc thang, Trần Dương quyết định tiếp tục leo lên, bây giờ sức mạnh thân xác của anh có thể chịu đựng được áp lực nặng 250 triệu cân. Một tháng sau, Trần Dương thuận lợi đứng trên bậc thang thứ 900 nghìn. Bây giờ Trần Dương gầy trơ xương nhưng dù thế thì sức mạnh thân xác và trọng lượng của anh vẫn đang tăng lên theo một đường thẳng tắp. Cảm giác này thật tuyệt, ánh mắt của Trần Dương càng lúc càng sáng, bậc thềm thứ 900 nghìn cũng giúp Trần Dương tìm được thêm chút manh mối. Cơ, xương, thịt, khí huyết đều không thể tách rời nhau. Nếu sức mạnh cơ bắp của anh ghê gớm mà máu thịt của anh không đủ mạnh thì sao anh có thể phát huy toàn bộ sức mạnh? Hệt như, vốn là anh có sức mạnh 50 cân, nhưng sau đó vì đủ thứ nguyên do mà anh chỉ đánh ra được có 40 cân hoặc ít hơn thôi, 10 cân mất đi đó chính là phần còn thiếu. 3 ngày sau, Trần Dương đứng ở bậc thang 950 nghìn, 7 ngày sau, Trần Dương đứng ở bậc thang 990 nghìn. Nửa tháng sau, anh đã đứng trên bậc thang thứ 1 triệu! Bước lên bậc thang, sương mù tan hết, mấy trăm bức tượng khổng lồ nguy nga sừng sững đứng 2 bên đường. Sau đó Trần Dương mới biết, đó đều là nhục thân của các vị tiền bối Tử Hỏa Tông đại đức tọa hóa thành, cam tâm tình nguyện bị luyện chế thành tượng để phát triển tông môn, bảo vệ tông môn, mỗi một bức tượng đều là một sự tồn tại trác tuyệt của luyện thể. Bước qua những bức tượng khổng lồ, Trần Dương đến một sân rộng rãi, tiên sơn lầu các trôi nổi giữa không trung, cả nghìn ngọn núi cao ngất hiện ra! Đỉnh núi này lại dung hợp với Tiểu Thiên thế giới, ấy vậy mà Tử Hỏa Tông thật sự lại ở trong Tiểu Thiên thế giới! "Nhường đường chút!" Lúc này, sau lưng Trần Dương vang lên một giọng nói. Anh quay người lại nhìn thì thấy một cậu thiếu niên tầm 11, 12 tuổi, lưng cõng một núi quặng cao đến mấy chục mét, cất từng bước từ dưới bậc thềm đi lên. Trần Dương vội nhường đường, trong lòng sóng lớn dâng cuồn cuộn. Tu vi của cậu thiếu niên không mạnh lắm, chỉ ở Ngưng Đan, Trần Dương quét thần niệm liền biết cậu trai này không hề dùng chút pháp lực nào, chỉ đơn thuần dùng sức mạnh thân xác mà thôi. Núi quặng cao mấy chục mét nặng mấy chục triệu cân? Đùa nhau chắc! Đây thật sự là sức mạnh Ngưng Đan có thể sở hữu à? Với sức mạnh này mà tung ra một đấm thì e cũng chẳng có được mấy Nguyên Thần có thể đỡ nổi nhỉ? Trần Dương tiếp tục đi về phía trước, càng nhìn càng hãi hùng. Anh lại gặp một cậu trai nữa, người bị trói xích sắt, mười mấy con Voi thần màu trắng không ngừng kéo ra 4 phía. Voi thần màu trắng không chỉ to lớn mà còn có thể gánh sức nặng cả mấy trăm triệu cân. 10 mấy con thì là sức nặng cả mấy tỷ cân! Điều khiến người ta phải trợn mắt mà trông đó chính là bọn chúng còn đang không ngừng chạy về phía trước. Lực công kích mang lại tăng lên gấp mấy lần. Cơ bắp toàn thân cậu trai kia cuồn cuộn, phồng lên trong nháy mắt, gân xanh nổi lên, cả gương mặt nhịn đến đỏ bừng. "Ò!" Voi thần khịt mũi rồi ngẩng lên trời tru lên. "Dừng! Quay lại đây cho tao!" Cậu trai quát lên một tiếng, chân phải giẫm mạnh xuống đất, nắm tất cả dây xích, giật lại. Mấy con thú khổng lồ ngã xuống đất. Không chỉ vậy, còn có người kích hoạt chân hỏa đốt thân xác, còn có người nhảy vào đầm rồng thần, chịu đựng nghìn con rắn cắn. Thủ đoạn tu luyện muôn màu muôn vẻ. Mạnh, Tử Hỏa Tông mạnh thật! Đây chính là tông môn đứng đầu ở châu Nam Lý Hỏa à? Thực lực chắc là mạnh hơn Tam Đại Thánh Tông của biển Vô Ngần. "Đứng lại, cậu là ai?" Lúc này, hai kình thiên lực sĩ cao mấy trượng cản Trần Dương lại. "Tán tu Điêu Trác Thiên tới đây cầu đạo!" Điêu Trác Thiên? Tên gì mà kì lạ! Một lực sĩ chỉ trụ đá bên phải rồi nói: "Lại thử lực đi!" "Đánh bằng tất cả sức lực của cậu, sức mạnh có bao nhiêu thì dùng hết bấy nhiêu!" Trần Dương gật đầu rồi đi tới bên cạnh trụ đá. Trụ đá cao chừng 10 mét, bên trên còn mọc ra mấy cục u tròn tròn, cũng không biết để làm gì. "Nhớ là phải dùng sức mạnh đơn thuần của thân xác!" Lực sĩ khác nhắc nhở: "Nếu không trụ đá sẽ không hiển thị được lực đạo thật đâu". Trần Dương gật đầu, thật ra anh cũng muốn biết sức mạnh của mình lớn đến nhường nào! Anh nắm chặt nắm đấm, người cong lại. Ầm! Anh tung một đấm đánh vào trụ đá, trụ đá vững như núi Thái Sơn, chẳng thấy rung rinh tí nào. Một giây sau, một cục u tròn sáng lên. Một cái, 2 cái, 3 cái... đến 15 cái sáng lên mới thôi. Trần Dương không biết thành tích này có tốt hay không, dù sao anh cũng hài lòng lắm. Thế mà 2 kình thiên lực sĩ lại cười khinh bỉ: "Đạo lực có 15, yếu quá rồi đấy! Đệ tử ngoại môn đều yếu nhớt!" Trần Dương nhíu mày: "Xin hỏi vị lực sĩ này, đạo lực 15 là đại biểu cho bao nhiêu lực đạo?" Lực sĩ nọ cười khinh: "1 đạo lực bằng 50 triệu cân, đây là cách để đo lường sức mạnh thân xác của đệ tử ngoại môn. Cậu nhìn 100 u đá trên trụ đá đó đi, nếu đệ tử ngoại môn muốn gia nhập vào nội môn thì phải đạt đủ 100 đạo lực mới được!" 100 đạo lực bằng với 5 tỉ cân? Thuần sức mạnh thân xác! Trần Dương thấy sợ hãi, quá ghê gớm! Tưởng tượng sức nặng 5 tỉ cân đấm lên người mình, Trần Dương thấy sợ sun cả vòi. Chắc chắn sẽ bị đánh thành một vũng máu, thế mà đây chỉ mới là bước sát hạch dành cho đệ tử ngoại môn của Tử Hỏa Tông! Thế thì đệ tử nội môn của Tử Hỏa Tông mạnh đến đâu? 10 tỉ cân hay 15 tỉ cân? Trần Dương không dám tưởng tượng! Trong lòng anh thấy khá là hưng phấn, có cảm giác như tìm mòn gót giày không thấy đâu, lúc tìm được lại chẳng tốn công sức gì. Thế mà lúc này, lực sĩ nọ lại hắt cho anh một gáo nước lạnh: "Được rồi, cậu từ đâu tới thì về đó đi, Tử Hỏa Tông chúng tôi không cần đệ tử rác rưởi như cậu!" "Anh nói ai rác rưởi?" Sắc mặt Trần Dương trầm xuống, hai kình thiên lực sĩ này chỉ mới tới cảnh giới Nguyên Thần mà thôi, cũng dám nói chuyện với anh như vậy à? Cảm nhận được uy thế Uẩn Thần của Trần Dương, sắc mặt hai kình thiên lực sĩ kia chợt thay đổi: "Cậu muốn làm gì? Ở đây là Tử Hỏa Tông chứ không phải chỗ để cậu giở thói ngang ngược!" "Vị tiền bối này, Tử Hỏa Tông của chúng tôi có quy định, nếu không phải đệ tử được tông đích thân thu nhận thì đạo lực buộc phải vượt quá 50 mới được vào!" Trần Dương nhíu mày, 2 tỷ 500 cân sức mạnh thân xác không phải là yêu cầu dễ! Đột nhiên anh nhớ tới người đàn ông gặp trên đường lên đây, anh hắng giọng: "Tôi quen người trong tông môn của mấy người!" "Ai?" "Người đó hơn 30 tuổi, làm việc ngang ngược phóng túng, lôi thôi nhếch nhác, thích uống rượu với ăn thịt gà béo!" Khóe miệng Trần Dương cong lên: "Bây giờ, anh nghĩ ra người ấy là ai rồi chứ?" Thích uống rượu với ăn thịt gà béo? Hai lực sĩ nhìn nhau: "Lẽ nào là người đó?" "Anh quen với Nam Dương trưởng lão à?" Thì ra anh chàng kia tên là Nam Dương, lại còn là trưởng lão nữa! Trong lòng Trần Dương vui mừng nhưng không thể hiện ra mặt: "Còn không mau dẫn tôi đi?" Hai lực sĩ nhìn nhau: "Anh ở đây đợi chút, tôi vào trong thông báo!" "Đợi đã!" Trần Dương nói: "Anh giúp tôi chuyển lời, cứ nói tôi mang theo Túy Tiên Nhưỡng với thịt Côn Bằng mà anh ta thích nhất!" Thịt Côn Bằng? Lực sĩ nọ không biết Túy Tiên Nhưỡng là rượu cao cấp thế nào nhưng Côn Bằng là dị thú cực kỳ hung hãn, người này lại có thể ăn thịt Côn Bằng, rõ ràng cũng là một kẻ có thủ đoạn hung tàn cao siêu! Anh ta gật đầu rồi vội chạy vào trong! Chẳng bao lâu, lực sĩ nọ lại vội vã chạy ra, vẻ mặt nịnh nọt tươi cười: "Vị tiền bối này, Nam Dương trưởng lão mời anh vào trong!" "Ừ!" Trần Dương gật đầu: "Dẫn đường đi!" Lực sĩ nọ khom người, đi phía trước dẫn đường. Chẳng mấy chốc đã dẫn Trần Dương đến một động phủ! "Mời tiền bối vào, Nam Dương trưởng lão đang ở trong đợi anh!" "Thưởng cho anh này!" Trần Dương tùy ý vung mấy nghìn nguyên thạch cực phẩm, khiến lực sĩ kia hớn hở ra mặt, cảm ơn luôn miệng: "Cảm ơn tiền bối, cảm ơn tiền bối!" Bọn họ chỉ là lực sĩ trông cửa, tuy cũng được tông môn chu cấp, nhưng chút chu cấp đó ít đến đáng thương. Mấy nghìn nguyên thạch cực phẩm đủ để cho bọn họ tu luyện một thời gian dài. Trần Dương đi vào động phủ, cách bày trí bên trong rất đơn giản, mấy giá sách và một chiếc giường đá. Trên giá sách bày đầy vò rượu, Nam Dương chân quân nằm trên giường, một tay ôm vò rượu, một tay cầm một con gà béo, dưới đất đầy xương gà. Trần Dương thấy ngợp, đây thật sự là trưởng lão của tông môn à? Người không biết còn tưởng lọt vào nhà của thằng ăn mày nữa ấy! Nhìn xương gà rơi vãi đầy đất, Trần Dương còn không có chỗ đặt chân đứng nữa. "Cậu tới rồi à, ưng đâu ngồi đấy nhé!" Nam Dương chân quân say lướt khướt nói. Trần Dương phất tay một cái quét xương gà sang một bên, lấy một chiếc bàn và 2 cái ghế trong nhẫn trữ đồ ra. Trên bàn bày đủ loại linh quả, thịt thú, rồi lấy Túy Tiên Nhưỡng ra rót cho Nam Dương chân quân một ly: "Tiền bối không lại thử thịt hải yêu à?" ------oOo------ Chương 546: Chân Thần Đạo Nguồn: EbookTruyen.VN "Thịt hải yêu à?" Mắt Nam Dương chân quân sáng rỡ lên, anh ta đặt vò rượu xuống rồi vứt luôn con gà béo, cũng mặc kệ đôi bàn tay dầu mỡ của mình mà tóm miếng thịt, cắn một miếng: "Ngon, béo mà không ngậy, linh khí dồi dào, mùi vị tuyệt vời!" Trần Dương cười nói: "Đây là thịt của một con hải yêu có tên là Hải Mã Thú, tuy thực lực không mạnh nhưng lại là món ngon và quý khó mà gặp được". "Tuy thịt Côn Bằng có mùi vị riêng nhưng thịt quá cứng, cắn rất phí sức, thịt hải mã này ngon hơn!" Nam Dương chân quân uống một ngụm rượu lớn, cắn một miếng thịt to, ăn uống phê pha, chốc chốc còn phát ra tiếng vui vẻ mãn nguyện. Ăn mấy trăm cân thịt hải yêu, uống cả trăm ly linh tửu xong, Nam Dương chân quân lau tay: "Anh tới từ châu Bắc Hải Lô à?" Châu Bắc Hải Lô chính là châu Bắc Lô! "Tiền bối thật là tinh tường, vãn bối bái phục!" Nam Dương chân quân khua tay: "Châu Nam Lý Hỏa không có biển, chỉ đoán sơ là biết được ngay". "Huống hồ, tôi thấy tu vi của anh cũng không yếu, nếu đánh nhau thì chưa biết ai thắng ai thua đâu, đừng nhắc đến hai chữ "tiền bối" nữa!" Trần Dương cười, không nói gì. "Tôi biết anh đến đây làm gì, nhưng đáng tiếc là Tử Hỏa Tông không tuyển trưởng lão, nếu như... anh đồng ý thì có thể bắt đầu từ ngoại môn!" Nam Dương chân quân không hề hỏi trước đây Trần Dương có môn phái chưa, anh ta không hứng thú với những thứ này. Giống như Vô Cực Kiếm Tông vậy, bọn họ không để ý lai lịch của anh, vì âm mưu nào cũng sẽ trở thành gió thoảng mây bay dưới thực lực tuyệt đối. Trần Dương suy nghĩ rồi gật đầu: "Được, thế tôi bắt đầu từ ngoại môn!" "Được, thế anh vào đạo của tôi đi. Nhưng trước đó, anh buộc phải lập lời thề đạo tâm ma, mãi mãi không được phản bội Tử Hỏa Tông, không được tương tàn với đồng môn; đương nhiên, nếu tông môn phản bội anh, đồng môn muốn giết anh thì anh không cần tuân thủ lời thề!" Nam Dương chân quân nói. Trần Dương không ngờ Nam Dương chân quân lại là chủ của một đạo! Như vậy thì càng tốt, tránh được bao rắc rối! Còn về lời thề, Trần Dương không nghĩ nhiều, xác nhận trong lời thề đạo không có sơ hở gì mới lập lời thề. Ầm ầm! Anh vừa dứt lời, tiếng sấm sét đánh xuống minh chứng cho lời thề đã được chấp nhận. "Vậy được, từ ngày hôm nay, tôi thay mặt sư phụ thu đồ đệ, anh chính là đệ tử đời thứ 180 của Chân Thần Đạo, ban danh là Bắc Dương, hy vọng hai huynh đệ chúng ta có thể khiến Chân Thần Đạo của chúng ta phát triển". Chân Thần Đạo? Nghe tên cũng hào nhoáng lắm. Trần Dương không hề để ý tới danh hiệu gì, bây giờ tên của anh nhiều vô số kể, thêm cái cũng chẳng sao! "Nam Dương sư huynh, đệ tử trong Chân Thần Đạo của chúng ta nhiều không?" Vẻ mặt Nam Dương chân quân chợt trở nên gượng gạo: "Bắc Dương sư đệ, câu hỏi gây khó xử thế này, cậu đừng hỏi nữa!" "Vậy được, bao giờ chúng ta bắt đầu tu luyện?" Nam Dương chân quân vứt một quyển thư tịch rách nát, dính đầy dầu mỡ cho anh: "Đây chính là công pháp chí cao vô thượng của bản môn, cậu cứ chăm chỉ tu luyện đi!" "Nam Dương sư huynh, anh chắc chắn đây là công pháp của bản môn à?" "Có phải anh lấy quyển sách này kê chân bàn rồi không?" "Chuyện nhỏ ấy mà, đừng để ý!" Nam Dương chân quân vươn vai một cái: "Đúng rồi, đây là thẻ thân phận của cậu. Sau này chuyện lớn nhỏ trong Chân Thần Đạo giao hết cho cậu nhé, chắc tôi phải bế quan một khoảng thời gian". Nhận tấm thẻ thân phận dính đầy dầu mỡ, Trần Dương nói: "Không phải anh lại đi ngủ đó chứ?" "Ế, sao cậu..." Nam Dương chân quân nhận ra mình lỡ miệng nên đổi lại ngay: "Sao có thể chứ! Sư đệ, cậu đừng suy nghĩ nhiều, mau tu luyện đi, trọng trách phát triển Chân Thần Đạo đặt hết lên vai cậu đấy". Nói xong thì anh ta vờ vịt ngồi xếp bằng tĩnh tọa. Thấy vậy, Trần Dương cười khổ ra khỏi động phủ. Anh vừa định hỏi sơn môn của Chân Thần Đạo ở đâu thì động phủ đã đóng cửa luôn rồi. Quệt mồ hôi, Nam Dương chân quân cười he he: "Cuối cùng cũng đẩy được trọng trách đi rồi, lần này có thể quang minh chính đại mà ngủ rồi, à nhầm, bế quan chứ..." Thi triển đạo pháp hệ thủy, rửa sạch thẻ thân phận và điển tịch của Chân Thần Đạo xong, Trần Dương đi tới quảng trường, nhìn 2 lực sĩ kia, anh không nói nhiều, đưa thẻ thân phận của mình ra. Hai lực sĩ kia tròn mắt nhìn, vừa bước vào, lúc bước ra đã là người của Tử Hỏa Tông rồi, cua khét quá rồi đấy. "Sơn môn của Chân Thần Đạo ở đâu?" Một lực sĩ nói: "Anh bay về phía Bắc, nơi nào hoang vắng và đổ nát nhất chính là Chân Thần Đạo!" Nghe vậy Trần Dương càng thấy sụp đổ, dự cảm bất an trong lòng càng dữ hơn. "Cảm ơn!" Trần Dương cảm ơn rồi bay về phía Bắc. Tiểu Thiên giới không nhỏ, mấy chục nghìn ngọn núi nhỏ, cả trăm ngọn núi lớn, bay một nghìn dặm, cuối cùng cũng tìm được sơn môn của Chân Thần Đạo. "Chỗ này chính là sơn môn à?" Trần Dương đáp từ trên không xuống, bảng hiệu của sơn môn nghiêng vẹo, cửa lớn thì sụp mất nửa, mặt đất đầy cỏ dại, không khí sặc mùi chết chóc. Anh quét thần niệm một lượt, đừng nói là đệ tử, đến một hồn ma còn không có! Anh lại nhớ tới khuôn mặt gượng gạo của Nam Dương chân quân. Thế nên anh trở thành một trong 2 đệ tử duy nhất của Chân Thần Đạo à? Vừa nãy đi ngang qua những sơn môn khác, nơi nào cũng toát lên dáng vẻ của nhà tiên, đệ tử trong môn ít thì cũng phải vài nghìn, nhiều thì lên đến hàng chục nghìn. Giờ anh đến đây thấy vườn không nhà trống. Trần Dương tức đến đau ngực! Sớm biết vậy thì anh đã mang theo 3 con yêu rồi, giờ chẳng có ai để sai vặt cả. Hết cách, Trần Dương chỉ đành tự thân vận động, bỏ ra mấy canh giờ anh mới dọn dẹp xong đám cỏ dại. Còn về sơn môn thì Trần Dương bất lực! May là trong núi của Chân Thần Đạo có khá nhiều linh thú, Trần Dương chọn vài linh thú trông thuận mắt để điểm hóa, cho bọn chúng ăn cỏ Hóa Hình. "Vù vù vù!" Vài cột khói trắng bay lên, trong sân có thêm một cậu mập, một cô gái xinh đẹp, và cả một chàng trai trẻ gầy tóp trông mặt lấm la lấm lét. "Mày tên là Mèo mập, mày là Hạc xinh, mày là Khỉ gầy!" "Vâng thưa đại lão gia!" 3 người có thể hóa được hình đều nhờ vào Trần Dương, nếu không thì phải tốn mấy trăm năm nữa mới được. "Dọn dẹp sơn môn đi, nếu có anh chị em gì thì kêu bọn chúng tới, tao xuất quan sẽ điểm hóa hết cho!" 3 người quỳ xuống đất: "Cảm ơn đại lão gia!" Trần Dương hài lòng gật đầu, quay người vào kiếm giới. Lấy điển tịch của sơn môn Chân Thần Đạo ra, Trần Dương nghiên cứu tỉ mỉ. Điển tịch của sơn môn Chân Thần Đạo khiến Trần Dương vô cùng chấn động, thân xác thành thần! Đây chính là đạo thân xác thành thần mà Nam Dương chân quân nói! Chân Thần Đạo được gọi là Chân Thần Đạo vì bọn họ đi trên đạo lộ thân xác thành thần. Xem chính bản thân là thần, trong thời gian là Uẩn Thần, quan sát bản thân mình trong huyệt khiếu, chiếu sáng bản ngã, xem chính mình là thần để nuôi dưỡng. Có bao nhiêu huyệt khiếu thì có bấy nhiêu tôn thần linh, ở đỉnh cao Hóa Thần, dung hợp 129 nghìn 600 tôn thần thì sẽ trở thành Chân Ngã Thần. Con đường này rất mạnh, cũng rất khó, thậm chí có thể nói là rất điên cuồng! Theo sách Chân Thần Đạo nói thì mỗi tôn thần linh đều có một sức mạnh hơn bản tôn của bản thân đến 5 phần. Điều điên cuồng nhất chính là, tách một tia hồn phách từ hồn phách của mình ra, luyện chế suy nghĩ thần niệm của mình thành vật chứa. Nếu mà phân ra được, không điên thì cũng ngốc! Chẳng trách Chân Thần Đạo sa sút đến vậy, thế này hoàn toàn là vứt bỏ nguyên thần và thần niệm, đi theo hướng hồn và thể hợp nhất. Thậm chí còn vứt luôn cả pháp, không đúng, không thể nói là vứt bỏ, mà là vạn pháp quy về thân mình! Quá điên rồi, quá táo bạo! Nhất thời Trần Dương lưỡng lự, tu luyện hay là không đây? Suy nghĩ rất lâu, Trần Dương quyết định không tu luyện! Nhưng Chân Thần Đạo có một vài lý niệm anh có thể tiếp thu, chuyển hóa thành đạo của mình. Đạo lộ anh đi là cùng phát triển cả hồn, thể và pháp. Ngũ khí trong lồng ngực, đã mọc ra 3 hoa trên đầu, đã đi chệch quỹ đạo của đại lục Thần Ma rồi. Nhưng ý tưởng của Chân Thần Đạo đã chứng minh được đạo lộ trong suy diễn của Trần Dương, huyệt khiếu hóa động thiên, huyệt khiếu hóa thế giới! Một vị thần linh cần không gian lớn nhường nào? Chắc chắn sẽ không nhỏ hơn động thiên. Trần Dương tiếp thu hết những tinh túy của Chân Thần Đạo thì bắt đầu tự vạch ra cho mình đạo lộ hoàn mỹ! Huyệt khiếu của Trần Dương bây giờ vẫn chưa lớn đến mức độ động thiên, rốt cuộc anh đã thiếu sót điều gì? Trần Dương suy đi nghĩ lại, cuối cùng cũng tìm ra được mấu chốt của vấn đề. Chân Thần Đạo xem bản thân thành Bản Ngã Thần, chủ yếu tập trung vào huyệt khiếu, thật ra có tác dụng lèo lái. Cùng với sức mạnh bản thân tăng lên, huyệt khiếu cũng dần dần to lên, khả năng dung nạp cũng càng ngày càng mạnh hơn. Trần Dương không định theo Bản Ngã Thần, cách duy nhất chính là kết cấu của trời đất. Kết cấu cơ bản của trời đất là địa (đất), phong (gió), thủy (nước) và hỏa (lửa). Địa là vật chất chịu tải tất cả, phong là tập hợp của khí, vạn vật đều có khí, người thanh sạch thăng cao, là phong. Thủy chủ đạo cho sinh cơ, là âm. Hỏa chủ đạo cho nhiệt độ, là dương. Đây là những nguyên cố cơ bản hình thành thế giới. Ánh mắt của Trần Dương sáng như điện, làm như vậy rất có thể sẽ hình thành phản ứng dây chuyền, một khi huyệt khiếu bị tổn thương thì hậu quả sẽ rất nghiêm trọng. Huyệt khiếu khó có thể hình thành số nhất nguyên, nếu xảy ra sơ hở thì càng khó để tiếp tục nâng cao. Nói trắng ra thì chính là tự hủy căn nguyên. Thổ, hỏa, thủy Trần Dương đã có đủ. Bây giờ chỉ thiếu phong thôi! Làm sao để có được phong? Trần Dương thi triển thuật hô phong hoán vũ! m phong độc hại cuốn lên, cuốn quét trong kiếm giới. Trần Dương thi triển thần thông hết lần này tới lần khác, mong muốn cảm ngộ được chút gì đó từ trong đó! Nhưng tiếc thay, anh chẳng thu hoạch được gì cả! Lúc Trần Dương ra khỏi kiếm giới, ngoại giới đã qua 3 ngày rồi, cũng có nghĩa là Trần Dương đã bế quan trong kiếm giới một tháng. Anh thu hoạch được rất nhiều, hoàn thiện đạo lộ, nhưng lại mắc kẹt lại ở mắt xích quan trọng nhất. Trần Dương đi lại trong sơn môn, bây giờ sơn môn đã có biến đổi lớn, 3 con linh thú làm rất được việc. Trong đám linh thú đang qua qua lại lại trong đình viện, Hạc xinh, Mèo mập và Khỉ gầy đồng loạt bước ra quỳ xuống đất: "Cung nghênh đại lão gia xuất quan". "Đứng lên đi!" Trần Dương đỡ hờ: "Sau này không có gì thì đừng quỳ nữa, tao không thích mấy thứ này". "Vâng, đại lão gia!" 3 người lại vái lạy. "Đám này là anh chị em bọn mày dắt tới à?" 3 người gật đầu, Trần Dương phất tay một cái, mấy chục đạo linh quang phóng ra. Sau khi ăn cỏ Hóa Hình, "vù vù vù", khói trắng hun đầy cả đình viện. Cao thấp mập ốm, nam nữ già trẻ có hết! Trần Dương lần lượt ban tên: "Sau này 3 đứa mày sẽ thống lĩnh bọn chúng, quản lý sơn môn cho tốt!" Anh thưởng khá nhiều nguyên thạch và công pháp tu luyện dành cho Yêu tộc, linh thú với Yêu tộc chẳng khác biệt gì nhau. Thế nên công pháp của Yêu tộc đưa cho bọn chúng luyện cũng không có vấn đề gì. "Cảm ơn ơn tái tạo của đại lão gia, cảm ơn đại lão gia đã ban công pháp!" Tất cả mọi người quỳ xuống, cung kính dập đầu. Bọn họ không phải là kẻ ngốc, bọn họ biết ai đối tốt với mình. Trần Dương gật đầu rồi cất bước đi, anh muốn tới Tàng Kinh Các! Lại quay về quảng trường lần nữa, tìm được 3 kình thiên lực sĩ: "Tàng Kinh Các ở đâu?" "Bắc Dương lão gia muốn tra điển tịch sao ạ?" "Sao anh biết được đạo hiệu của tôi?" Một lực sĩ nói: "Đạo hiệu của anh đã truyền khắp Tử Hỏa Tông rồi, ai không biết Chân Thần Đạo ngàn năm không có một bóng người gia nhập, nay có một thằng đần..." "Anh nói nhăng nói cuội gì thế!" Một lực sĩ khác vội kéo anh ta lại, cười với Trần Dương: "Anh gia nhập Chân Thần Đạo là chuyện tốt, mọi người đều rất kính phục anh!" Kính phục mình? Trần Dương cười khẩy: "Nói trắng ra là chế nhạo tôi chứ gì?" ------oOo------ Chương 547: Cửu Chuyển Kim Thân Quyết Nguồn: EbookTruyen.VN "Sao có thể ạ!" Lực sĩ cười nói: "Nếu trong năm nay Chân Thần Đạo không thu nhận được thêm đệ tử mới thì sẽ bị diệt đạo luôn. Thế nên, anh đến là đã cứu được một đạo thống rồi đấy!" Trần Dương đã hiểu tại sao Nam Dương chân quân kia lại tùy ý cho mình gia nhập Tử Hỏa Tông đến vậy, thì ra là vì không muốn đạo thống bị diệt, thế nên... nếu mình không tới Tử Hỏa Tông thì cũng sẽ có một kẻ ngốc khác bị anh ta lừa đến nhỉ? Thôi bỏ đi, dù sao mình cũng thu hoạch được nhiều, chẳng thèm tính toán nữa. "Bớt nói nhảm, Tàng Kinh Các ở đâu?" "Chân Thần Đạo không có Tàng Kinh Các ạ!" "Anh tưởng ông đây không dám ra tay à?" Sắc mặt Trần Dương thay đổi, dùng pháp lực đánh tơi bời hai người một trận, họ không có cơ hội nào đánh trả cả. "Các người còn tưởng rằng ngoài thể tu thì trên thế giới này không còn phương pháp tu luyện nào khác à?" Hai lực sĩ bị đánh đến mặt mũi bầm tím, bây giờ cũng thật thà hơn nhiều: "Anh bay về phía Nam, Tàng Kinh Các ở đấy. Vì quá lâu rồi Chân Thần Đạo không có đệ tử mới nên điển tịch đạo thống đều bị tông môn thu hồi rồi, anh có thể cầm thẻ thân phận tới để lấy lại những điển tịch đã bị thu hồi!" Thảm quá, đạo thống suýt bị hủy cũng thôi đi, đến điển tịch đạo thống cũng bị thu hồi. Nam Dương chân quân thật là thảm! Nếu anh ta có một chút chí tiến thủ thôi thì cũng không để Chân Thần Đạo hoang phế đến mức này. Nhìn Trần Dương bay đi, một lực sĩ nói: "Chết rồi, quên nói với anh ta chuyện muốn lấy lại kinh thư thì phải có điểm cống hiến!" "Thôi bỏ đi, cứ coi như không biết!" Lực sĩ khác nói. Chẳng mấy chốc, Trần Dương đã đến Tàng Kinh Các. Tàng Kinh Các rất rộng, bên trong có cất mấy trăm đạo thống cả trăm nghìn năm nay. Đáp đất, Trần Dương lấy thẻ thân phận của mình ra: "Cậu chính là sư đệ bị Nam Dương lừa về đây đấy à?" Trần Dương nhíu mày: "Hôm nay tôi tới đây để lấy lại điển tịch của Chân Thần Đạo". "Lấy lại?" Trưởng lão canh cửa cười nói: "Được, 10 nghìn điểm cống hiến!" "Điểm cống hiến là gì?" "Không có điểm cống hiến à?" Trưởng lão canh cửa vứt thẻ thân phận của anh xuống đất: "Thế cậu từ đâu tới thì cút về chỗ đó đi!" Sắc mặt Trần Dương cực kỳ không tốt, lấy đồ trong đạo thống của mình mà còn cần điểm cống hiến? Điểm cống hiến cái rắm ấy! "Nhặt thẻ lên cho tôi!" Trần Dương vô cảm nhìn trưởng lão canh cửa. Trưởng lão canh cửa nọ khinh bỉ: "Một đạo thống sắp bị diệt mà còn tự cho mình là ghê gớm lắm. Biến mau đi, đừng ở đây chướng mắt lắm!" "1, 2, 3... 6, 7..." "Cậu làm gì đấy?" Trưởng lão canh cửa cau mày: "Tôi không đưa cậu thì cậu định đánh vào trong Tàng Kinh Các hay gì?" "9, 10!" Ánh mắt của Trần Dương lạnh hẳn xuống, một luồng kiếm khí xộc thẳng lên trời, chấn động những tầng mây giữa không trung. Mấy đạo kiếm quang vô cùng mạnh mẽ nhắm chuẩn vào trưởng lão canh cửa: "Anh nên cảm thấy may mắn vì mình là người của Tử Hỏa Tông đi, nếu không anh đã chết mất xác rồi!" Trần Dương hừ lạnh một tiếng, bây giờ anh cũng đã hiểu rồi, đám người này cố ý làm khó anh! "Cậu... cậu dám động tay động chân ở tông môn, cậu có biết mình đã phạm đại tội của tông môn rồi không!" Trưởng lão canh cửa kia đỏ bừng cả mặt, lớn tiếng quát: "Trưởng lão canh các đâu?" Dứt lời, 7, 8 trưởng lão Uẩn Thần trung kỳ xông ra khỏi Tàng Kinh Các! “Cậu chính là Bắc Dương, Đại diện Đạo chủ của Chân Thần Đạo à?” Người đàn ông dẫn đầu với khí thế cực ngông cuồng, khuôn mặt hình vuông, giơ tay nhấc chân là không gian chấn động, sức mạnh thân xác mạnh mẽ vô song! "Hôm nay tôi tới đây chỉ để lấy lại điển tịch của Chân Thần Đạo, nếu có người cố tình ngăn cản, cảm thấy tôi là người mới mà ức hiếp thì mấy người nhầm to rồi đấy!" Càng nói khí thế trên người Trần Dương càng ngưng tụ lên đến cực điểm. Khí thế ngang ngược bao trùm lên tất cả mọi người chỉ trong tích tắc! "Uẩn Thần viên mãn! Cậu là Uẩn Thần viên mãn!" Trưởng lão canh cửa hoảng hốt thốt lên! Trưởng lão dẫn đầu của đám trưởng lão canh các nhìn Trần Dương một cái thật sâu: "Long Nhược sư đệ, trả điển tịch của Chân Thần Đạo lại đi!" "Long Tượng sư huynh, nhưng mà..." "Hửm?" Long Tượng chân quân nhíu mày, Long Nhược liền cúi đầu: "Vâng, tôi đi lấy đây!" Trần Dương cũng thu kiếm quang lại, một người đối phó với cả đám mà anh vẫn đứng thản nhiên, không hề sợ hãi. "Được, Nam Dương sư đệ tìm được cậu cũng xem như là một chuyện tốt". Long Tượng chân quân nói: "Tôi là Đạo chủ của Long Thần Đạo, Long Tượng, rảnh rỗi thì cậu có thể đến núi Long Thần chơi!" Trần Dương chắp tay: "Lúc nãy đã đắc tội rồi, mong Long Tượng Đạo chủ bỏ qua!" Long Tượng chân quân cười rồi dẫn người rời đi. Hắn vừa đi thì Long Nhược đã ôm một rương gỗ cực lớn ra ngoài. "Ầm!" Rương gỗ rơi xuống đất, Trần Dương cảm thấy đất dưới chân mình cũng rung chuyển, Long Nhược chân quân hừ lạnh một tiếng, không ừ hử gì mà bỏ đi luôn. Hôm nay thật sự mất sạch mặt mũi rồi. Một cái rương to chừng này, bên trong chắc cũng phải có đến mấy chục nghìn quyển điển tịch! Trần Dương thu rương gỗ lại, bay về sơn môn của Chân Thần Đạo. Lầu cao đến đâu cũng phải xây từ đất lên, thân xác Trần Dương mạnh mẽ nhưng vẫn chưa lôi được sức mạnh thật sự của thân xác ra, thế nên Trần Dương định mài giũa thân xác của mình kỹ lại một lần nữa. Trở về kiếm giới, Trần Dương đọc hết các điển tịch của Chân Thần Đạo hệt như đại hạn khát mưa rào. Anh tiếp thu đạo thân xác từ nông đến sâu. Còn có các loại võ kỹ và thần thông thân xác, năng lượng phối hợp thân xác, có thể đánh ra uy lực long trời lở đất. Chỉ mớ sách này thôi, Trần Dương đã phải mất 10 ngày 10 đêm để đọc. Tiếp thu hết tất cả những thứ có ích, loại bỏ những thứ cặn bã vô ích, sau nghìn vạn lần thôi diễn thì thuật thôi diễn đã hình thành đạo cho bản thân! Nửa năm sau, cuối cùng Trần Dương đã hoàn thành thôi diễn. Da, vách ngăn, cơ bắp, xương cốt, gân mạch, huyết dịch, nội tạng, cơ quan, lông tóc. Trên cơ sở Tam Chuyển Kim Thân Quyết đã biến đổi thành Cửu Chuyển Kim Thân Quyết, mở rộng con đường Hóa Thần. Muốn tiến thêm một bước thì phải mạnh mẽ hơn nữa, chỉ thế này còn lâu mới đủ. Tu luyện Cửu Chuyển Kim Thân Quyết rất khó, chuyển thứ nhất Trần Dương đã phải mất cả tháng trời! Linh thạch tiêu hao nhiều như nước sông, cũng may là Trần Dương đã sắp xếp trước, vạn tông chỉ nuôi mình anh. Sau khi luyện thành chuyển đầu tiên, Trần Dương cảm thấy năng lực kiểm soát của mình đối với thân xác tăng vọt, sức mạnh thân xác cũng tăng đáng kể, nhưng cũng không được nhiều, chỉ nâng lên được tầm 3 phần. Rất tốt, phương hướng thôi diễn Cửu Chuyển Kim Thân Quyết là đúng. Chỉ có thân xác mạnh mẽ thì năng lực chịu tải của huyệt khiếu mới được nâng lên, kết cấu địa phong thủy hỏa cũng dễ hơn. Trần Dương miệt mài không ngừng, bắt đầu tu luyện chuyển thứ 2. Chuyển thứ 2 ngốn của Trần Dương 3 tháng, chuyển thứ 3 là 6 tháng, chuyển thứ 4 là 9 tháng, chuyển thứ 5 Trần Dương phải mất hẳn một năm rưỡi! Chớp mắt mà 3 năm đã qua, thế nhưng ngoại giới mới chỉ qua 3 tháng mà thôi! Bất đắc dĩ, Trần Dương bị ép xuất quan, không phải không thể tu luyện mà là vì anh hết linh thạch rồi. Anh dùng 2/3 trong số đó, 1/3 còn lại cho tiểu Côn Bằng. Hấp thu đạo quả của Thiên Yêu, tiểu Côn Bằng ham ăn hơn nhiều, tốc độ hấp thu linh khí cũng càng ngày càng nhanh, tốn của Trần Dương nhiều nguyên thạch như thế mà con nhóc này vẫn chưa chịu ra khỏi vỏ, khiến Trần Dương tức muốn chết. Thời gian 3, 4 tháng, bên chỗ Kiếm Dương lại tích lũy được lượng tài nguyên cực lớn, chuyển tới thì Trần Dương lại mặc sức mà tiêu xài! Điều đáng nói là máy truyền ảnh của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông đã chiếm cứ 1/3 thị trường châu Nam Lý Hỏa rồi, lượng tiền của vào ra mỗi ngày nhiều như nước biển. Hàng Cổ Đệ Nhất Tông cũng dần dà trở thành thế lực thánh tông thứ 11. Nhưng thời gian này cũng đã nảy ra rất nhiều cuộc tranh đấu nảy lửa, thậm chí Đao Tông thuộc Thập Đại Thánh Tông cũng gia nhập vào trong đó. Sau cùng thì đánh hòa, khiến đất đai trong vòng chục nghìn dặm trở thành đống đổ nát. Cuối cùng hai nhà ngồi xuống đàm phán với nhau, ký hiệp ước, Kiếm Dương thuận thế chào hàng máy truyền ảnh với Đao Tông. Sau đó... máy truyền ảnh lại đón một đợt tiêu thụ cao điểm! Mấy trăm tỉ nguyên thạch cực phẩm, nguyên thạch thần phẩm cũng phải đến mấy trăm nghìn, mấy triệu đá đạo vận, mấy trăm nghìn linh dược, công pháp thần thông, cái gì cũng có... thậm chí còn có kiếm thai mộc! Đồ tốt! Nhìn thấy kiếm thai mộc, mắt Trần Dương sáng rỡ lên! Không chần chừ, Trần Dương luyện chế phân thân ngay! 3 ngày sau, anh đã luyện chế thành công phân thân kiếm thai mộc, phân thân này cũng có 80% lực chiến đấu của Trần Dương! "Mày tên là Mộc Dương!" "Vâng, bản tôn!" Mộc Dương cười rồi mặc đạo bào màu xanh, tiên phong đạo cốt hệt một trích tiên. "Mày đi giúp Kiếm Dương, áp lực bên chỗ cậu ta khá nặng nề!" Mộc Dương gật đầu, biến thành một luồng sáng xanh bay thẳng về phía đường chân trời. Hàng Cổ Đệ Nhất Tông là một con cờ rất quan trọng, tuyệt đối không thể bị lật đổ, đạo lộ tu hành trong tương lai của anh cần một lượng lớn tài nguyên. Chỉ tu luyện Cửu Chuyển Kim Thân Quyết thôi đã ngốn rất nhiều tài nguyên, diễn hóa động thiên thì không biết phải tốn thêm bao nhiêu tài nguyên nữa, dù sao sở hữu càng nhiều tài nguyên càng tốt! Ra khỏi kiếm giới, đám đệ tử được điểm hóa từ tiểu yêu đã lo liệu cho sơn môn đâu ra đấy. Hoàn toàn khác một trời một vực so với mấy tháng trước! "Đại lão gia, mấy ngày trước có một vị tên là Nam Dương chân quân tới, bảo tôi chuyển lời cho người". Hạc xinh nói: "Sư đệ, tôi ra ngoài ngao du bốn biển rồi, chuyến này đi cũng phải 8 đến 10 năm, cậu phải cố gắng phát triển Chân Thần Đạo đấy. Đúng rồi, tôi đã biết chuyện cậu lấy lại điển tịch cho sơn môn rồi, cậu làm rất tốt, tôi tin rằng sư phụ trên trời có linh, thấy được vậy sẽ vui mừng lắm!" "Còn một chuyện nữa tôi phải nhắc nhở cậu. Tuy đạo thống tạm thời không bị diệt nhưng muốn bảo tồn đạo thống thì cậu cần phải nỗ lực hơn nữa, cố gắng trước năm sau phải thu nhận được 100 đệ tử, nếu không thì đạo thống vẫn bị diệt đấy nhé, đừng để tôi không có nhà để về nha!" Hạc xinh học dáng vẻ Nam Dương chân quân nói như thật. Trong đầu Trần Dương cũng đã xuất hiện Nam Dương chân quân một tay ôm vò rượu, một tay cầm con gà béo rồi. "Thằng khốn này, đồ lừa đảo, đầu ông úng nước mới đi tin lời của anh!" Gì mà ngao du bốn bể, chẳng phải chạy ra ngoài ăn uống cho no nê phè phỡn à! Cái gì mà phải dựa vào mình, tài nguyên thì không có, không có cái mẹ gì hết, Trần Dương chợt cảm thấy mình lỗ nặng! Tức giận thì tức giận, nhưng anh vẫn phải tuyển đệ tử! Lần này Trần Dương khôn hơn, anh bảo Hạc xinh đi hỏi chuyện tuyển đệ tử. Một canh giờ sau, Hạc xinh về, nói lại một cách tỉ mỉ: "Muốn bảo vệ được đạo thống thì buộc phải thu nhận 100 đệ tử. Trong đó buộc phải có 3 đệ tử là người phàm, trung thành với tông môn, trong 3 năm phải đạt được cự lực lên đến 25 triệu cân, nếu không thì diệt đạo thống". "Hơn nữa, trong thời gian đó, Tử Hỏa Tông không cung cấp bất kỳ sự trợ giúp và tài nguyên nào!" Trần Dương thở dài: "Thế nên tao có thể hiểu rằng, bây giờ chúng ta đang trong thời gian thực tập, đúng chứ?" Hạc xinh cắn môi: "Đúng vậy, thưa đại lão gia!" Trần Dương rút một điếu xì gà bảo dược ra: "Mày nói xem, bây giờ chúng ta phản tông thì còn kịp không?" ------oOo------ Chương 548: Đánh tới tận cửa Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương vốn chỉ đùa, ai ngờ Hạc xinh nghiêm mặt nói: "Nếu phải phản bội tông môn, vậy đại lão gia, tôi phải đi thông báo với mọi người, thu thập châu báu". "Khụ khụ!" Trần Dương sặc khói: "Nói sau, nói sau!" Anh chuyển đề tài: "Hiện nay mọi người tu luyện như thế nào rồi?" "Thưa đại lão gia, yếu nhất cũng đã là Vương thú, ba chúng tôi là mạnh nhất, đã là yêu hồn!" Tất cả đều trong dự đoán của Trần Dương, Tử Hỏa Tông linh khí dồi dào, linh thú ở đó có sẵn nền tảng, tu luyện cũng tốn ít công phu hơn. "Đi triệu tập tất cả mọi người đến đây!” "Vâng, thưa đại lão gia!" Hạc xinh xoay người rời đi. Chỉ một lát sau, tất cả đã tập trung đông đủ. Trần Dương nhìn bọn họ nói: "Trong lúc tao không ở đây, bọn mày đã giữ sơn môn ngăn nắp chỉnh tề, tao rất vui. Dựa vào biểu hiện của chúng mày, tao quyết định thu nhận chúng mày làm đệ tử ngoại môn của Chân Thần Đạo". Mọi người ở trong đình viện lúc này đều mắt tròn mắt dẹt. "Đại lão gia... Người muốn thu nhận chúng tôi sao?" Khỉ gầy không dám tin vào tai mình. Mèo béo cũng không khác gì, còn Hạc xinh thì bưng miệng, kích động không nói nên lời. Trước đây bọn chúng là những linh thú chưa được khai hóa, mặc dù linh trí không kém nhưng vì không biết phương pháp tu luyện, chỉ biết ăn tươi nuốt sống, ở Tử Hỏa Tông chỉ là những sinh vật cấp thấp. Còn không có cả tư cách để làm vật cưỡi. Suốt ngày bị đệ tử trong môn phái coi như bao cát, thậm chí là bia hứng đạn. Nhưng mà sau khi gặp Trần Dương, anh không chỉ điểm hóa cho bọn chúng, mà còn dạy cho bọn chúng phương pháp tu luyện chính thống. Cho dù cũng chỉ là tôi tớ ở Chân Thần Đạo, nhưng vẫn nhận được sự tôn trọng đáng có. Thậm chí bọn chúng còn được cung cấp tài nguyên để tu luyện. Từ đáy lòng, bọn chúng kính mến Trần Dương, bọn chúng cũng coi Chân Thần Đạo là mái nhà của mình. Trần Dương cười cười: "Chân Thần Đạo của tao khác với các đạo chính thống khác. Tao chú trọng việc truyền thụ chứ không phân biệt đối xử. Dù là người, yêu hay bán yêu, tao đều đối xử bình đẳng". "Nếu chúng mày bằng lòng có thể tuyên thệ nhập môn". "Bằng lòng, đồng ý!" "Đại lão gia vạn tuế!" "Đại lão gia... Hu hu... Đời này có thể gặp đại lão gia là may mắn lớn nhất của chúng tôi!" Nhiều người khóc òa lên, tâm tư của linh thú Tử Hỏa Tông so với linh thú ngoại giới đơn thuần hơn, dễ biết thỏa mãn. Khỉ gầy phản ứng nhanh nhất, vù một cái quỳ rạp trên mặt đất: "Khỉ gầy thề với trời, cuộc đời này không phản bội Chân Thần Đạo, không phản bội sư tôn. Nếu có vi phạm sẽ bị sét đánh chết không toàn thây!" Nói xong rạp người sát đất vái lạy Trần Dương chín cái. Ầm ầm! Tiếng sấm rền vang chứng tỏ lời thề được chứng giám. Hạc xinh, Mèo béo cũng đều quỳ rạp xuống, tiếng sấm âm vang khắp Chân Thần Đạo. "Tốt tốt tốt!" Trần Dương gật đầu, thật ra thu nhận đám yêu này chủ yếu là do Trần Dương lười biếng, hơn nữa Tử Hỏa Tông cũng không nói là không được thu nhận yêu làm đệ tử! "Từ hôm nay trở đi, chúng mày đã trở thành đệ tử của Chân Thần Đạo!" "Hạc xinh là đại sư tỷ, Khỉ gầy là nhị sư huynh, Mèo béo là tam sư huynh... Hôm nay tao sẽ truyền thụ cho chúng mày sức mạnh. Tao đặt kì vọng rất lớn vào chúng mày, trong vòng ba năm sức mạnh thân xác buộc phải đạt đến 1 đạo lực. Chúng mày có lòng tin không?!" "Có!" Đám đệ tử ngẩng đầu, vô cùng phấn khởi. "Được!" Trần Dương phất tay, mấy chục đạo linh quang rơi xuống. Toàn bộ Trúc Cơ công pháp của Chân Thần Đạo nhập vào linh đài của chúng! Vô số tài nguyên tu luyện của Chân Thần Đạo được Trần Dương cất giữ trong nhà kho sơn môn. Những đệ tử này xuất thân linh thú, trời sinh sức mạnh to lớn, khác với thân hình yếu ớt của con người, cho nên việc rèn luyện thân thể so với con người sẽ nhanh hơn! Sau đó, Trần Dương rời Chân Thần Đạo, tiếp tục điểm hóa mấy trăm linh thú, thu nhận những kẻ có thiên phú làm đệ tử, thiên phú kém một chút thì nhận làm tạp dịch cho sơn môn. Từ đó, đệ tử của Chân Thần Đạo trở nên đông đúc. Để nuôi bọn chúng, Trần Dương tốn cũng không ít. Về sau, đệ tử sơn môn Chân Thần Đạo đều tu luyện trước đài truyền đạo, Trần Dương bày bố pháp trận cao cấp bên trong sơn môn, dù là luyện khí hay luyện đan đều được tự động hóa. Trần Dương còn lập ra bảng nhiệm vụ liên quan chủ yếu đến việc tu luyện. Ví dụ, ai đột phá lực đạo 5000 cân trước sẽ được thưởng nguyên thạch, pháp bảo hoặc đan dược! Người cuối cùng đột phá sẽ phải nhận hình phạt. Trần Dương hoàn toàn dựa vào phương pháp quản lý công nhân ở Địa Cầu, áp dụng cho đệ tử ở đây để phát huy tính tích cực trong bọn họ. Mà thực ra dù không làm vậy, đám đệ tử này cũng sẽ liều mạng mà tu luyện. Nhưng Trần Dương làm như vậy càng kích thích bọn chúng cố gắng nỗ lực! Chuyện Chân Thần Đạo điểm hóa linh thú rồi thu nhận làm đệ tử được lan truyền rất nhanh, không ít người biết được đều kinh ngạc đến không nói nên lời. "Còn ra thể thống gì chứ, dám thu nhận đám súc sinh ti tiện làm đệ tử!" Tại Thần Long Đạo, Long Nhược chân quân tức giận đập bàn: "Sư huynh, chẳng lẽ chúng ta để yên cho hắn làm càn sao?" Long Tượng chân quân liếc hắn một cái: "Tử Hỏa Tông có nội quy quy định không được nhận linh thú làm đệ tử không? Hơn nữa, đây là chuyện riêng của Chân Thần Đạo, có liên quan gì đến mình không? Nếu mà ngứa mắt thì đi tìm cậu ta một đấu một, chuyện này đâu có hiếm gặp ở tông môn đâu?" Chín mươi chín phần trăm Tử Hỏa Tông đều là thể tu thuần túy, bọn họ tính tình nóng nảy, chướng mắt lên là sẽ khẩu nghiệp ngay. Ai dám không phục, chưởng giáo của Tử Hỏa Tông cũng rất côn đồ, muốn đánh nhau thì đánh, không đánh chết người là được. Thậm chí ở bên trong tông môn còn lập một võ đài, đến Hóa Thần cũng khó lòng mà phá vỡ phòng ngự. Long Nhược chân quân câm nín, hôm trước giao đấu, hắn đã biết mình không phải đối thủ của Trần Dương. Người ta không phải thể tu thuần túy, mà là song tu thể - pháp. "Quan sát là được rồi, từ từ cũng có người nhìn không vừa mắt mà ra tay". Long Tượng chân quân nhấp một ngụm trà: "Bắc Dương đã mở tiền lệ ở Tử Hỏa Tông, trên dưới môn, ngoài Đạo chủ và Đại diện Đạo chủ, đệ tử đều là yêu thú, nói ra có lọt tai không chứ?" Long Nhược nghe thấy thì gật gù! Sao hắn lại ngốc vậy chứ, chuyện đơn giản như vậy mà nghĩ không ra. "Cảm ơn sư huynh đã chỉ bảo, chúng ta đợi xem kịch hay!" Hôm nay, Kiếm Dương lại gửi đến một đống tài nguyên cùng công pháp điển tịch. Trần Dương nghiên cứu những thần thông tu luyện phù hợp với đám đệ tử. Công pháp của Chân Thần Đạo chưa đầy đủ, sau này muốn tu luyện cũng có chút khó khăn, không cẩn thận sẽ khiến chính mình tẩu hỏa nhập ma. Lúc anh đang nghiên cứu đến bước quan trọng, một âm thanh ầm vang nổ ra, pháp trận sơn môn bị người ta phá! "Bắc Dương mau lăn ra đây!" Tiếng động rền lớn khiến biển hiệu Chân Thần Đạo bị đánh rớt xuống. "Bộp!" Biển hiệu đập xuống đất. Không ít đệ tử đang chuyên tâm tu luyện bị giật mình, thậm chí có người còn bị phản phệ! Âm thanh thình lình khiến việc nghiên cứu của Trần Dương cũng bị gián đoạn. Ầm! Trần Dương dùng thần niệm tìm hiểu, nhất thời lửa giận bốc lên ngùn ngụt! Anh đi ra ngoài, nhìn ánh mắt đám đệ tử hiện rõ sự sợ hãi, anh càng giận dữ hơn. "Bắc Dương..." "Cái tên Bắc Dương ai muốn gọi là gọi sao?" Trần Dương biết sẽ có người đến kiếm chuyện, nhưng không ngờ bọn người này lại không kiêng dè ai, thực sự cho rằng mình dễ bị ức hiếp? Ầm! Trần Dương không nói không rằng, tay nắm thành nắm đấm bổ về phía người đàn ông vạm vỡ. Luyện Cửu Chuyển Kim Thân Quyết đến chuyển thứ 5, sức mạnh thân xác của Trần Dương tăng vọt. Ba chuyển đầu tiên là phóng thích sức mạnh vốn có, chuyển thứ tư bắt đầu ngưng tụ sức mạnh của thân xác, càng về sau càng khó tu luyện. Theo lý thuyết, đến chuyển thứ chín, Cửu Chuyển Kim Thân Quyết sẽ giúp thân xác đạt đến Hóa Thần cao cấp nhất! Bởi vì thân xác của Trần Dương đã là Uẩn Thần, cho nên đến chuyển thứ năm, về mặt lý thuyết, vẫn là khai thác và tích hợp sức mạnh thân xác hiện có của Trần Dương. Sức mạnh của Uẩn Thần cao cấp nhất ghê gớm đến mức nào? Một quyền đánh ra khiến không gian chấn động, ánh mắt của người đàn ông kia lóe lên, vươn tay sẵn sàng đón đỡ. "Ầm!" Ngay khi nắm đấm va vào người, âm thanh "rắc rắc" giòn tan vang lên, xương cổ tay của người đàn ông vạm vỡ gãy vụn! Sức mạnh to lớn nện lên đầu hắn, người đàn ông to con này liền giống như một ngôi sao băng bay vèo đi! "Ầm!" Tiếng nổ ầm vang inh tai, người đàn ông văng xa cả cây số, đất đá trong vòng một cây số này rạn nứt, đỉnh núi sụp xuống! Chẳng cần dùng đến pháp lực, cũng không cần dùng đến đạo vận, kiếm ý càng không cần đến, chỉ dựa vào sức mạnh thân xác thuần túy, Trần Dương đã hạ được người đàn ông to xác kia. "Rác rưởi!" Trần Dương vỗ tay, nghiền nát một viên Sinh Cơ Đan cấp Thần cho đệ tử uống. Người bị phản phệ dữ dội vì tu luyện bị gián đoạn, lúc này đã phục hồi. "Cảm ơn sư tôn!" "Hạc xinh, người lúc nãy thuộc đạo nào thế?" Hạc xinh suy nghĩ một hồi rồi đáp: "Có lẽ là Huyết Nhục Đạo!" "Được, bọn mày đi theo tao!" Trần Dương thu nắm đấm, dẫn đám đệ tử đi, nhún người một cái đã đi tới Huyết Nhục Đạo cách xa ba trăm dặm! Nhìn màn ánh sáng màu đỏ bao vây sơn môn, Trần Dương không do dự ra quyền! "Ầm!" Màn ánh sáng đỏ xung quanh bị đánh tan, nắm đấm khổng lồ in dấu lên sơn môn của Huyết Nhục Đạo! Một quyền này đủ để đánh nát nửa tòa sơn môn! Bị tác động mạnh, mấy nghìn đệ tử từ bên trong bay ra. Vẻ mặt mỗi người đều ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì! Rốt cuộc là ai mà dám to gan tập kích sơn môn? "Đạo chủ Huyết Nhục Đạo mau lăn ra đây, tên khốn nạn này có phải người của các người không?" Trần Dương nắm cổ người đàn ông kia quát. Soạt! Mấy chục đạo ánh sáng phóng ra, trong nháy mắt đã đến sát trước mặt Trần Dương. Mỗi đạo đều mang sức mạnh đại lão Uẩn Thần, khí huyết rồng cuộn. Đứng ở nơi đó, khí huyết trên người dường như làm tản cả mây trên trời. Người dẫn đầu là một người đàn ông gầy gò. Tuy nhìn hắn gầy gò, nhưng Trần Dương phát hiện, thân xác hắn đã luyện đến cảnh giới Phản Phác hoặc Quy Chân. So về khí thế thì không mấy thua kém mình! Uẩn Thần viên mãn! Trần Dương nheo mắt đánh giá. "Cậu là Bắc Dương?" Đạo chủ Huyết Nhục Đạo - Long Huyết Huyền Hư chân quân nhìn Trần Dương. "Tôi hỏi lại lần nữa, tên khốn này có phải người của các người không?" "To gan, còn không mau thả Nhược Hư sư huynh ra!" Người thanh niên sau lưng Huyền Hư chân quân quát lớn, hai mắt đỏ rần như máu, khí huyết sục sôi. Cách xa như vậy nhưng Trần Dương vẫn có thể cảm nhận được máu sôi trào trong người hắn, như sông Hoàng Hà cuồn cuộn chảy. "Hắn ta dám chạy đến Chân Thần Đạo của chúng tôi khiêu khích, còn làm bị thương đệ tử bản đạo, món nợ này tính thế nào đây?" Người thanh niên kia còn muốn nói gì đó, nhưng Huyền Hư chân quân đưa tay ngăn hắn lại. "Nhược Hư sư đệ đả thương đệ tử của các cậu, cậu cũng đánh sập sơn môn Huyết Nhục Đạo, chuyện này coi như xong rồi đúng chứ?" "Tôi nhổ vào nhé!" Trần Dương phun một bãi nước bọt: "Xong là xong thế quái nào, đánh người của tôi, bị tôi đánh lại là xong à? Trên đời làm gì có chuyện tốt như vậy?" "Hay là các người coi Bắc Dương tôi là người dễ ức hiếp?" "Tức chết mất!" Người thanh niên sau lưng Huyền Hư chân quân cuối cùng nhịn không nổi nữa: "Đạo chủ, tên này khinh người quá đáng, để tôi đi bắt hắn, khiến hắn phải quỳ gối nhận sai trước mặt anh!" Dứt lời hắn liền vận lực chân, nhún bay lên không trung, tốc độ ra đòn còn nhanh hơn tốc độ âm thanh! ------oOo------ Chương 549: Bao La Vạn Tượng Nguồn: EbookTruyen.VN Đê tiện! Khỉ gầy chửi ầm lên! Đệ tử của Chân Thần Đạo cực kỳ tức giận. Bọn chúng biết Chân Thần Đạo bị khiêu khích và nhằm vào hết lần này đến lần khác đều là do Trần Dương đã thu nhận bọn chúng. Cho nên ai nấy đều bực mình. Lần nào đi ra ngoài bọn chúng cũng bị các đệ tử của các đạo thống khác trong Tử Hỏa Tông cười nhạo, thậm chí là bắt nạt! "Đánh lén? Chỉ biết chơi trò này à?" Trần Dương cười khẩy: "Các người nhìn cho kỹ đây, sau này bất kỳ kẻ nào dám bắt nạt đệ tử Chân Thần Đạo chúng tôi, dám sỉ nhục đệ tử Chân Thần Đạo chúng tôi thì đừng trách tôi đánh trả tàn nhẫn!" "Cút đi!" Trần Dương siết chặt năm ngón tay thành nắm đấm, cơ thể căng như dây cung. “Rầm!” Sức mạnh khổng lồ thoát ra, thoạt nhìn giống như anh chỉ vung một quyền thôi nhưng thật ra anh đã vung mấy nghìn quyền trong nháy mắt, không khí nén lại hàng nghìn lần. Đây là chiêu thức thứ nhất của võ đạo do Trần Dương thôi diễn ra: Chấn Đãng Quyền! Trưởng lão Huyết Nhục Đạo ra tay đánh lén bất thình lình bị một sức mạnh cuồng bạo đánh trúng. Sức mạnh mấy chục tỷ cân nện vào! Răng rắc! Đến cả không gian cũng bị nứt ra vì cú đánh này! Đừng kinh ngạc, đúng là vết nứt không gian đấy! Tử Hỏa Tông nằm trong Tiểu Thiên giới, hàng rào không gian ở đây còn lâu mới kiên cố bằng đại lục Thần Ma. Vì vậy, Uẩn Thần ra tay là có thể phá vỡ thế giới này một cách dễ dàng. "Không thể nào!" Vẻ mặt người đàn ông tràn đầy vẻ kinh hãi, thế quyền của đối phương như thủy triều ào ào ập tới hết đợt này đến đợt khác, đòn nào cũng mạnh mẽ. "Phịch!" Hắn sơ ý bị sức mạnh khổng lồ đánh trúng, lập tức bắn ra xa! Vút! Rầm! Hệt như một ngôi sao băng xuyên thủng một nửa đỉnh núi khác của Huyết Nhục Đạo! Trận đánh rầm rộ đã thu hút người của các đạo thống khác đến vây xem. Bọn họ nhao nhao kéo nhau tới, gần như vây kín phạm vi xung quanh! "Động Hư sư đệ!" Lúc này, Nhược Hư bị xách trên tay như một con chó chết, trợn trừng mắt nhìn sơn môn sụp đổ với vẻ mặt không dám tin! "Đạo chủ!" Sắc mặt Huyền Hư chân quân cực kỳ khó coi, phía sau hắn là các vị trưởng lão có chung mối thù. Bọn họ không ngờ thực lực của Trần Dương lại mạnh tới vậy! Đám người vây xem cũng mắt chữ A mồm chữ O. "Bắc Dương, cậu định tuyên chiến với Huyết Nhục Đạo chúng tôi thật?" "Đáng lý ra anh nên hỏi tên vô dụng này mới phải!" Trần Dương ném Nhược Hư như vứt rác! Huyền Hư đón được Nhược Hư, cũng tức giận vô cùng. Cái tên chết tiệt này, biết bao nhiêu người đứng im bất động, vậy mà cậu lại là người đầu tiên xông lên gây sự, còn bị người ta đánh trả, cuối cùng ẫm ĩ đến tận cửa nhà. Thật là mất mặt! Tuy nhiên, bây giờ không phải lúc trách mắng Nhược Hư. Huyền Hư lạnh lùng nhìn Trần Dương: "Tông môn có quy định, muốn tuyên chiến cũng được thôi nhưng phải tới võ đài do tông môn xây dựng! Cậu có dám không?" "Có gì mà không dám!" Trần Dương bật cười ha hả. "Được, vậy chúng ta đi thôi!" Huyền Hư chân quân dẫn đầu bay về phía võ đài do tông môn xây dựng. Nơi này là thần khí trấn tông của Tử Hỏa Tông, là không gian phản chiếu của Động Thiên Hồ. Bên trong rộng mấy nghìn dặm, có thể đánh nhau thoải mái, chỉ cần bạn không trên cảnh giới Hóa Thần thì đánh thế nào cũng được! "Khoan đã!" Trần Dương nhìn Huyền Hư chân quân. "Cậu sợ à?" Ánh mắt Huyền Hư chân quân lóe lên vẻ khinh bỉ. "Sợ?" Từ khi xuất đạo đến nay, Trần Dương chưa từng biết chữ "sợ" viết thế nào! "Không phải tôi sợ. Đã là đánh võ đài thì phải có tiền thưởng chứ, anh có dám đặt cược không?" "Cậu tự tin vào bản thân thế cơ?" Trần Dương mỉm cười: "Nếu tôi thua, tôi sẵn sàng dâng tặng một tỉ nguyên thạch cực phẩm!" Nói rồi Trần Dương lấy nguyên thạch ra luôn, chất đống bên cạnh. Nguyên thạch cực phẩm to bằng quả đấm chất thành ngọn núi cao mấy trăm mét! Ồ! Thấy vậy, mọi người ngây ra vì kinh ngạc! Tên này điên quá chừng! Một tỉ nguyên thạch cực phẩm đủ cho một đạo thống dùng trong mấy năm đó! Vậy mà thằng nhóc này lại lấy ra không chút do dự! Lẽ nào đây là lá bài tẩy của Chân Thần Đạo? "Tôi làm nhà cái, nếu mọi người muốn đặt được cũng được thôi, cược tôi thắng thì một ăn hai, cược bọn họ thắng thì một ăn năm!" Nghe tỉ lệ đặt cược này, kẻ ngu cũng biết nên đặt cược cho ai! Có không ít người chộn rộn. "Tôi cược một trăm nguyên thạch cực phẩm!" "Tôi cũng cược, nhưng cược hai trăm nguyên thạch cực phẩm..." "Khỉ gầy, thu tiền đi. Ghi lại bọn họ đặt cược cho ai!" Trần Dương mỉm cười lên tiếng. "Vâng, thưa sư phụ!" Khỉ gầy cuống quýt gật đầu. Trong khi đó, sắc mặt Huyền Hư chân quân đã sa sầm. "Giờ đến lượt các người đó, nếu các người thua thì trả cho tôi cái gì?" Hiện giờ Huyết Nhục Đạo như tên đã lên dây cung, nếu bọn họ không đồng ý thì e là mấy phút sau tin tức Huyết Nhục Đạo sợ Chân Thần Đạo sẽ lan truyền khắp Tử Hỏa Tông. Ai ai cũng biết Chân Thần Đạo là đạo thống sắp tàn, cũng là tầng đáy của Tử Hỏa Tông. Nếu thua Chân Thần Đạo thì bọn họ... sẽ trở thành trò cười. Huyền Hư chân quân không ngờ Trần Dương lại làm vậy, hắn giận dữ nói: "Chúng tôi cũng cược một tỷ nguyên thạch cực phẩm!" "Một tỷ nguyên thạch cực phẩm? Xin lỗi, cái gì tôi cũng thiếu, chỉ không thiếu nguyên thạch!" Trần Dương cười tủm tỉm. "Vậy cậu muốn cái gì?" Trần Dương trả lời: "Công pháp thần thông của Huyết Nhục Đạo!" "Gì cơ?" Huyền Hư chân quân nhíu mày, hắn không ngờ Trần Dương lại đưa ra yêu cầu này. Tử Hỏa Tông có mấy nghìn đạo thống, thật ra tất cả các đạo thống đều có bản sao trong Tàng Kinh Các của tông môn, ai cũng có thể đọc. Chỉ có điều cần điểm cống hiến mà thôi. Huyền Hư chân quân chợt hiểu ra Trần Dương không có điểm cống hiến! Vì vậy, đối phương muốn đọc mà không được! "Tôi còn tưởng yêu cầu gì quá đáng, không ngờ lại là yêu cầu này!" "Xùy... Đạo chủ đồng ý với hắn đi, dù sao chúng ta chẳng cần bỏ ra một nguyên thạch nào!" Nghe mọi người nói vậy, Huyền Hư chân quân gật đầu: "Được, tôi đồng ý với cậu!" Nói xong hắn định bước vào võ đài. Trần Dương lại cất lời: "Từ từ!" "Cậu lại muốn gì nữa?" "Một đấu một thì thôi, tôi không rảnh. Hay là các người cùng lên đi!" Sao cơ? Huyền Hư chân quân nổi giận: "Khinh người quá đáng, thằng ranh này ngạo mạn quá rồi đấy!" "A a a, tức chết mất. Thằng nhãi này ngông cuồng ghê!" Đám người Huyết Nhục Đạo phùng má trợn mắt vì tức giận, nhóm đệ tử cũng la hét inh ỏi. Đệ tử Chân Thần Đạo lo lắng ra mặt, đặc biệt là Hạc xinh. Là đại sư tỷ của Chân Thần Đạo, nó quan tâm Trần Dương hơn ai hết: "Sư tôn..." "Yên tâm, vi sư không sao!" Trần Dương cũng muốn thử xem rốt cuộc thân thể này mạnh nhường nào! Đám người hóng chuyện nghe Trần Dương nói vậy thì điên cuồng đặt cược. Tên nhóc này điên à, một mình đánh lại tất cả cấp cao của Huyết Nhục Đạo, không phải tự sát thì là gì? Nhiều tiền không có chỗ tiêu hả? Tỉ lệ đặt cược một ăn năm, có không ít người đặt cược trước đó bắt đầu đổi ý: "Trước đó tôi cược ít quá, giờ cược 10 nghìn nguyên thạch cực phẩm, tôi cược Huyết Nhục Đạo thắng!" "Tôi cược 50 nghìn!" "100 nghìn..." "..." "Tôi chờ các người ở bên trong!" Trần Dương nhún người nhảy vào võ đài. "Thằng nhóc này rất ngông cuồng, chúng ta cùng đi vào nhưng không nhất thiết là tất cả phải ra tay!" Huyền Hư chân quân nói xong liền nhảy vào võ đài trước. Sau đó, một đám người cũng vào theo. "Được, được lắm! Quả nhiên không gian trong này cực kỳ kiên cố, lần này không sợ phá vỡ rào cản thế giới nữa!" Trần Dương nở nụ cười, đám người bên ngoài cũng rối rít xem trận đấu. Trận đấu này đã kinh động tới các vị lãnh đạo cấp cao của Tử Hỏa Tông. Đại Thủy chân quân - Phó chưởng môn Tử Hỏa Tông mỉm cười: "Thú vị thật. Đi nào, chúng ta đi xem thử!" Dứt lời ông ta ôm một con rồng nhỏ toàn thân đỏ như lửa đi ra khỏi phòng. "Tôi thừa nhận cậu có thực lực mạnh mẽ, vì vậy chúng ta đấu tay đôi đi!" Đây chỉ là một trận đấu giữa các đệ tử trong tông môn chứ không phải quyết chiến sinh tử một mất một còn. Dù cho hắn cực kỳ ghét Trần Dương thì cũng không thể làm trái quy định. "Muốn đánh thì đánh luôn đi, đừng lảm nhảm nữa!" Trần Dương chẳng muốn dài dòng với hắn, bèn ra tay trước giành lợi thế. Anh chợt dồn sức dưới chân. "Rầm!" Mặt đất bị giẫm nứt, Trần Dương giơ nắm đấm rồi hóa thành một vệt sáng lao về phía Huyền Hư chân quân. "Đánh rồi kìa!" Mọi người nhìn chằm chằm võ đài không chớp mắt. "Rầm!" Mặc dù bản lĩnh của Trần Dương rất mạnh nhưng Huyền Hư chân quân cũng không yếu, cú đánh của hai người giao nhau, ngang tài ngang sức! "Được đấy! Quả nhiên không yếu!" Trần Dương cực kỳ vui mừng, quyền vừa rồi anh dùng sức mạnh chừng bốn tỷ cân, đối phương dễ dàng đỡ được. "Chấn Đãng Quyền!" Chớp mắt anh đã đánh ra mấy nghìn quyền, không khí nén lại, chấn động không gian. "Ầm!" Nắm đấm còn chưa kịp tới, một quyền phong nóng hừng hực đã ập đến, thế quyền vô cùng mạnh giáng xuống. Động Hư bị quyền này đánh bay. "Lên!" Huyền Hư chân quân vận khí huyết, cơ thể căng phồng trong nháy mắt, sức mạnh tăng vọt! Hắn chỉ dùng sức mạnh thể xác thuần túy chống đỡ sức mạnh mấy chục tỷ cân ập đến. "Bây giờ đến lượt tôi!" Huyền Hư hét to: "Đại Diễn Thần Quyền!" Quyền này chứa khí huyết và lực đạo vô hạn như nén cả hàng nghìn hàng vạn núi sông, sấm sét trong vũ trụ sinh ra và biến mất trong thế quyền này. Đúng là thần thông võ đạo mạnh mẽ! Pháp tu có thần thông của pháp tu, đương nhiên thể tu cũng có thần thông của thể tu. Quyền này chứa đạo của Huyền Hư chân quân. Trần Dương không dám lơ là, đối phó bằng Chấn Đãng Quyền. Thần thông cuồn cuộn va thẳng vào nhau. "Rầm!" Trong không gian võ đài nổi gió lớn dữ dội. Cuối cùng, Đại Diễn Thần Quyền hơn một bậc, tàn dư quét qua Trần Dương. Sức mạnh còn sót lại ập tới, Trần Dương phẩy tay xua tan. Không để lại bất kỳ một dấu vết nào trên người anh! "Hừ!" "Không ngờ thằng nhóc này lại mạnh đến vậy, có thể đánh ngang tài ngang sức với Huyền Hư Đạo chủ!" "Anh nhìn nhầm rồi, rõ ràng là Huyền Hư Đạo chủ lợi hại hơn!" Đạo chủ Long Thần Đạo - Long Tượng chân quân đứng giữa không trung, Long Nhược bên cạnh nói: "Thằng nhãi này thật là liều mạng, cũng không biết tốt xấu. Huyết Nhục Đạo là đạo thống xếp thứ năm trong Tử Hỏa Tông, vậy mà hắn lại ngông cuồng một mình khiêu chiến Huyết Nhục Đạo, chắc chắn sẽ trở thành trò cười!" Long Tượng chân quân cười khẽ: "Nếu hắn thành công thì sao?" "Ơ…" Long Nhược chân quân ngây ra: "Sao thế được..." Hắn còn chưa nói hết câu! Trần Dương đã ra một quyền đánh lui Huyền Hư chân quân. Chiêu thức thứ hai của thần thông võ đạo: Bao La Vạn Tượng! Một quyền này bao gồm mấy trăm nghìn công pháp thần thông, vì vậy lấy cụm từ "Bao La Vạn Tượng" làm ví dụ thì chuẩn không cần chỉnh. Nhìn như chỉ có một quyền nhưng bên trong chứa vô số thần thông võ đạo kết hợp với sức mạnh thân xác mạnh mẽ của Trần Dương. Quyền này vừa tung ra, sức mạnh khổng lồ mấy trăm tỷ cân suýt đánh vỡ võ đài diện tích nghìn dặm. Lần này các trưởng lão Huyết Nhục Đạo đứng bên cạnh không thể khoanh tay đứng nhìn được nữa, tất cả đều ra tay chống đỡ sức mạnh khủng khiếp này. Cho dù chỉ là làn sóng dư âm cũng đủ khiến bọn họ chịu khổ! "Sao có thể!" Long Nhược chân quân thốt lên đầy kinh ngạc. "Không có gì là không thể!" Long Tượng chân quân nói: "Tất cả mọi người đều xem thường cậu ta rồi!" Đạo chủ Ban Nhược Đạo là một vị hòa thượng có chín chấm hương trên đầu. Hắn từng là Thủ tọa Đạt Ma Đường của Huyền Không Tự, song vì một số nguyên nhân mà gia nhập Tử Hỏa Tông. Mặc dù Ban Nhược Đạo thành lập chưa tới nghìn năm nhưng cũng nằm trong top 100 đạo thống khá lớn mạnh của Tử Hỏa Tông. "Thần thông rất mạnh, rõ ràng chàng trai này là song tu pháp - thể nhưng lúc giao đấu chỉ dựa vào sức mạnh thân xác, thật là dũng mãnh!" ------oOo------ Chương 550: Không ăn được thì đạp đổ Nguồn: EbookTruyen.VN Niêm Hoa chân quân háo hức muốn thử, hắn tu luyện Trấn Ngục Long Tượng Công của Phật môn, là thần công luyện thể hàng đầu. Tu luyện đến cảnh giới cao nhất, có thể sở hữu sức mạnh của rồng thần, voi thần thượng cổ. Hắn đã tìm hiểu một lượt các đạo thống của Tử Hỏa Tông, sự xuất hiện của Trần Dương khiến hắn nảy sinh chút hứng thú. “Ầm!” “Bao La Vạn Tượng, cùng lên hết cả đi, để tôi thử thần thông mới lĩnh hội xem thế nào!” Trần Dương cười lớn, bá đạo ngông cuồng, anh đứng giữa sàn đấu, ngạo nghễ nhìn mọi người. Huyền Hư chân quân hai tay run lên, sức mạnh khổng lồ cuồn cuộn trong người hắn, nhưng bị hắn ép xuống. “Khí Huyết Hồng Lô!” Khí huyết của Huyền Hư chân quân như một cây cột, lao thẳng lên trời, gân xanh nổi hằn lên chẳng khác gì rễ cây, trông vô cùng dữ tợn. Thân thể hắn cũng cao lên mấy chục trượng, sau lưng là một ảo ảnh nhìn không rõ mặt mũi, nhưng khí tức ảo ảnh đó tản ra vô cùng kinh khủng. “Huyền Hư chân quân đã đánh thức được huyết mạch mãng hoang, ảo ảnh kia… là Pháp Tướng Thiên Địa, cũng là thủy tổ của huyết mạch!” Trước đó đã từng nói, khi thân xác mạnh mẽ đến cảnh giới nhất định thì tu sĩ có thể đánh thức huyết mạch, thậm chí là đánh thức sức mạnh bẩm sinh. “Nào lại đây!” Huyền Hư chân quân gầm lớn, ảo ảnh phía sau đấm ngực thùm thụp, không gian phản chiếu rung lên. Khoảnh khắc đó, Trần Dương dường như nhìn thấy chục nghìn dải ngân hà sụp đổ dưới tiếng gầm của người khổng lồ. “Tốt!” “Vậy để tôi xem pháp tướng của tu sĩ Uẩn Thần rốt cuộc mạnh đến mức nào!” “Bao La Vạn Tượng, trấn!” Một đấm đánh ra, vạn pháp sụp đổ. “Diệt Thế Đại Ma Bàn!” Huyền Hư chân quân nhảy lên, xông tới với khí thế dời non lấp biển. Khí huyết cuồn cuộn như Đại Ma Bàn! Ầm! Đại Ma Bàn va chạm với nắm đấm của Trần Dương. Khoảnh khắc đó, sóng khí khổng lồ hất bay những người đang vây xem ra. Còn ở trung tâm cuộc chiến, ảo ảnh phía sau Huyền Hư chân quân đột nhiên mở mắt, rõ ràng không nhìn rõ mặt, nhưng Trần Dương vẫn cảm nhận rõ ràng nó đã mở mắt. Nó há miệng hút một cái, khí huyết không ngừng bị pháp tướng hút vào miệng, thân thể của nó cũng ngày càng trở nên rắn chắc như thật. “Diệt!” Một luồng sức mạnh khổng lồ đánh tới, thần thông võ đạo trong Bao La Vạn Tượng của Trần Dương đang bị diệt từng chút một. Đại Ma Bàn của đối phương tuy cũng có tiêu hao, nhưng mạnh hơn anh quá nhiều. Hai bên không thi triển những thủ đoạn nào khác, mà chỉ đơn thuần dùng sức mạnh thân xác và thần thông võ đạo để đánh nhau. “Tốt tốt tốt, máu thịt biết đạo quả nhiên phi thường!” Trán Trần Dương lờ mờ rịn mồ hôi, nhưng nụ cười trên mặt anh lại ngày càng rạng rỡ. Chân Thần Đạo tuy tốt, nhưng… vẫn chưa được coi là hoàn hảo. Tử Hỏa Tông là thánh tông thể tu mạnh nhất châu Nam Lý Hỏa, có mấy nghìn đạo thống, tại sao không biết trân trọng mà ra ngoài tìm kiếm những thứ rác rưởi kia chứ? Cửu Chuyển Kim Thân Quyết chắc chắn vẫn có thể cải tiến được nữa. “Anh tưởng mỗi anh biết đạo khí huyết sao?” Trần Dương hét lớn: “Khí Huyết Hồng Lô!” Máu trong cơ thể Trần Dương lập tức sôi trào, một luồng sức mạnh cuồng bạo thoát từ thân thể ra. Sức mạnh lập tức tăng gấp đôi. “Phá!” “Chấn Đãng Quyền!” Thấy Bao La Vạn Tượng sắp bị phá vỡ, Trần Dương vội vàng chồng lớp Chấn Đãng Quyền, hai chiêu thức chồng lớp lên nhau tuyệt đối không đơn giản như là một cộng một bằng hai. Cái gì? Dung hợp thần thông? Trong lòng Huyền Hư chân quân kinh hãi, từng đợt sóng sức mạnh cuốn tới, khiến hắn có cảm giác khó mà chống được. Hắn cắn răng, không ngờ thần thông võ đạo của thằng nhãi này lại mạnh đến vậy. “Huyết Nhục Tương Dung!” Máu trong người Huyền Hư chân quân sôi lên, nhưng lần này thân thể không phình to lên, mà thu nhỏ lại, còn gầy gò hơn lúc trước. Nhưng khí tức hung hãn khiến người ta không rét mà run. “Quyền Trấn Thiên Địa!” Pháp tướng đằng sau Huyền Hư chân quân cũng thu nhỏ lại, nhập vào người hắn, khoảnh khắc đó, khí tức trong cơ thể hắn lại càng khủng khiếp hơn. Sức mạnh của hắn chắc chắn đã vượt quá chục nghìn đạo đạo lực, lại thêm thần thông tăng lên, tuyệt đối lên đến hơn trăm nghìn đạo đạo lực. Đánh một quyền ra, cho dù là núi cao vạn trượng cũng phải bị nghiền nát. Không thể đỡ quyền này được, Cửu Chuyển Kim Thân Quyết của Trần Dương vẫn chưa tu luyện đến mức mạnh nhất. Mạnh quá! Nhưng hắn càng mạnh thì Trần Dương càng hào hứng. Thần thông võ đạo, thức thứ ba: Động Thiên Nhất Kích! Đây là thần thông mạnh nhất mà hiện giờ anh lĩnh hội được, điều anh lĩnh hội là quá trình huyệt khiếu phát triển thành động thiên, tuy huyệt khiếu trong người anh vẫn chưa phát triển thành động thiên, nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc anh suy diễn. Một động thiên nặng đến nhường nào? Chưa ai từng tính cả. Động thiên nhỏ nặng khoảng 5 tỷ cân, động thiên vừa nặng khoảng 50 tỷ cân, động thiên lớn thì rất khủng khiếp, 500 tỷ cân. Hiện giờ Trần Dương đã đả thông được 10 nghìn 800 đạo huyệt khiếu, nếu thành động thiên thì sẽ là 10 nghìn 800 động thiên. Đương nhiên, đây chỉ là chiêu thức thần thông biến hóa ra, chứ Trần Dương vẫn chưa từng thử. Nhưng trong suy diễn thì một kích này chắc hẳn vượt quá 100 nghìn đạo đạo lực, thậm chí là mạnh hơn. Về mặt lý thuyết thì chiêu này có uy lực vô hạn, nếu một ngày nào đó huyệt khiếu của Trần Dương phát triển thành động thiên thật, đến lúc đó động thiên liên kết với nhau thì sẽ không ai có thể đỡ được. Ầm! Chưởng ấn phóng to vô hạn trong mắt Huyền Hư chân quân, trong khoảnh khắc đó, thứ hắn nhìn thấy dường như không phải chưởng ấn, mà là một thế giới đập tới. Ầm! Hai nắm đấm va vào nhau, dấy lên sóng khí, mọi người bên cạnh chỉ đành dựng hộ thuẫn lên phòng ngự. “Mạnh, Đạo chủ đúng là mạnh quá!” Trưởng lão của Huyết Nhục Đạo còn chưa nói xong, đã nhìn thấy Đạo chủ của bọn họ hóa thành một ngôi sao băng, bay ra ngoài. Bịch! Sau đó nặng nề ngã xuống đất, phun ra máu tươi, sắc mặt cũng trở nên rệu rã. “Đạo chủ!” Tất cả mọi người ùa tới. Trần Dương thu tay lại, tốt lắm, chiêu này quả nhiên dùng được. Nhưng tiêu hao hơi nhiều. “Được rồi, bây giờ đến lượt các người!” Trần Dương bước từng bước tới, trong chớp mắt đã đi được trăm dặm. “Ặc!” Đây là thần thông gì vậy? Những người vây xem không khỏi kinh ngạc. “Súc Địa Thành Thốn, không ngờ lại là Súc Địa Thành Thốn, thú vị, thú vị thật!” Trên cao nghìn mét, Đại Thủy chân quân vuốt chòm râu: “Nam Dương đã làm một chuyện tốt!” Bất kể Trần Dương có lai lịch gì, thì bây giờ anh cũng là người của Tử Hỏa Tông. Chỉ cần không làm hại tông môn là được. Tử Hỏa Tông đã im hơi lặng tiếng quá lâu, những người này cũng nên hoạt động rồi. “Bắc Dương Đạo chủ khoan đã!” Huyền Hư chân quân cười khổ: “Tôi nhận thua, xin Bắc Dương Đạo chủ dừng tay!” “Đạo chủ, chúng tôi vẫn còn chưa đánh, sao có thể nhận thua chứ?” “Câm miệng!” Huyền Hư chân quân đứng dậy quát: “Mấy người các cậu không phải đối thủ của Bắc Dương Đạo chủ!” Vừa rồi đúng lúc nguy hiểm nhất, hắn có thể cảm nhận được Trần Dương đã thu tay, nếu không hắn sẽ không đơn giản là bị thương nhẹ thế này. Trần Dương cũng dừng tay: “Được rồi, chuẩn bị sẵn tất cả mọi thứ đi, lát nữa tôi sẽ qua lấy!” Nói xong anh nhảy xuống sàn đấu. Mọi người cũng định thần lại. “A… nguyên thạch của tôi!” “Huyết Nhục Đạo chó má gì chứ, lại còn xưng là tông môn có trăm đạo thống mạnh, thế mà còn chẳng đánh nổi Chân Thần Đạo, đúng là vô dụng, lãng phí 100 nghìn nguyên thạch cực phẩm của tôi”. Những người cược Huyền Hư chân quân thắng đều chửi mắng ầm ĩ, còn đệ tử của Chân Thần Đạo thì đồng loạt hoan hô, ai nấy vui vẻ rạng rỡ, chẳng khác gì đón năm mới. “Sư tôn uy vũ, sư tôn vạn tuế!” “Ồ, sư tôn của chúng ta thắng rồi!” Tất cả các đệ tử của Chân Thần Đạo đều hoan hô. Trần Dương giống như một vị anh hùng quả cảm, chiến thắng trở về. “Nhìn thấy chưa, nếu hôm đó anh còn tiếp tục gây khó dễ thì chắc chắn kết cục còn thảm hơn bọn họ!” Long Nhược chân quân không dám nói gì, không ngờ thằng nhãi này lại có sức chiến đấu mạnh đến vậy, lần sau gặp cậu ta vẫn nên cẩn thận chút thì hơn. Long Tượng chân quân đang định bước xuống chúc mừng, nhưng có người đã nhanh chân hơn hắn. “Chúc mừng Bắc Dương Đạo chủ!” Niêm Hoa chân quân bước lên nói: “Tôi là Đạo chủ Niêm Hoa của Ban Nhược Đạo, xin hỏi Bắc Dương Đạo chủ có thể chỉ giáo không?” Trần Dương nhìn hòa thượng môi đỏ răng trắng trước mặt, mẹ kiếp, còn đẹp trai hơn cả anh. Nếu không có 9 nốt sẹo tròn trên đầu thì chắc chắn là một quý công tử khiến mọi người điên đảo. “Hạc xinh, Ban Nhược Đạo có mạnh không?” Trần Dương chỉ tập trung vào việc tu luyện, nên cũng không biết nhiều về Tử Hỏa Tông, chỉ biết Tử Hỏa Tông núi cao san sát, mỗi ngọn núi đều có một đạo thống. Hạc xinh nghĩ một lát, ghé tai anh nói: “Sư tôn, Ban Nhược Đạo xếp thứ 88 trên bảng xếp hạng đạo thống của Tử Hỏa Tông!” “Mạnh thế cơ à?” Trần Dương xoa cằm: “Được, chỉ giáo thì được, yêu cầu thì… giống với Huyết Nhục Đạo, nếu anh thua thì tất cả điển tịch của Ban Nhược Đạo tạm thời để tôi bảo quản vậy!” Niêm Hoa chân quân không ngờ Trần Dương lại đồng ý nhanh như vậy, lập tức đáp: “Được, không vấn đề gì, tôi cũng không cần nguyên thạch của anh, chỉ mong Bắc Dương Đạo chủ đừng nương tay!” “Nhưng hôm nay tôi sẽ không đánh với anh!” Niêm Hoa chân quân nói: “Anh vừa mới cùng Huyền Hư Đạo chủ…” Hắn còn chưa nói xong, Trần Dương đã nhún người nhảy lên sàn đấu: “Muốn đánh thì cứ đánh, nhiều lời thế nhỉ?” Nền tảng của Trần Dương vô cùng thâm hậu, thân xác cũng cực kỳ mạnh mẽ, Niêm Hoa chân quân không thể nào tưởng tượng được. Cũng chỉ là một trận đấu, cho dù đánh mười trận anh cũng vẫn sung sức. “Được, nếu đã vậy thì… xin đắc tội!” Niêm Hoa nhảy lên sàn đấu, Trần Dương hét lớn với mọi người: “Tiếp tục cá cược, cược tôi thắng một ăn hai, cược Niêm Hoa chân quân thắng, một ăn năm!” Thằng nhãi này gian thật, chắc chắn hầu hết mọi người sẽ cược Niêm Hoa thắng, cho dù có một phần nhỏ cược cậu ta thắng thì tỷ lệ cược 1 ăn 2 vẫn kiếm lời. “Thằng nhãi này vênh váo quá, tôi cược Niêm Hoa Đạo chủ 100 nghìn nguyên thạch cực phẩm!” “Tôi cược 200 nghìn!” Một đám người vung nguyên thạch lên, không ngừng cược cho Niêm Hoa chân quân, Trần Dương nhìn mà vui như mở cờ trong bụng, kiếm tiền của những kẻ này thật là dễ. “Tôi cược cho Bắc Dương, 3 triệu nguyên thạch cực phẩm!” Đúng lúc này, một người đàn ông ôm rồng lửa bước ra. Tất cả mọi người đều sững sờ. “Phó… Phó tông chủ!” Khỉ gầy nghe mọi người nói mà ngây ra, Phó tông chủ? “Thế nào? Nếu đã là cá cược thì tôi cũng có thể tham gia chứ?” Đại Thủy chân quân mỉm cười ném nhẫn trữ đồ cho Khỉ gầy, đừng ghi nhầm, là 3 triệu nguyên thạch cực phẩm đấy! Trần Dương cũng ngu người, lập tức không còn hứng thú đánh nữa. Anh bay khỏi sàn đấu: “Phó tông chủ, tôi không cho chơi thế đâu, tôi chỉ kiếm chút nguyên thạch cho các đệ tử dùng, ông quậy như vậy thì còn làm ăn kiểu gì?” “Người có thể bỏ ra mấy tỷ nguyên thạch cực phẩm không thèm chớp mắt mà còn để ý chút nguyên thạch này sao?” Đại Thủy chân quân nhìn Trần Dương cười như không cười, dường như muốn nhìn thấu suy nghĩ của anh. “Thôi bỏ đi, hôm nay tôi hơi mệt!” Trần Dương bắt đầu giở trò lật lọng: “Khỉ gầy, hôm nay tao hơi mệt, về trước đây, ngày mai lại đến!” Anh nói xong liền dẫn các đệ tử định rời đi. Niêm Hoa chân quân vẻ mặt khó hiểu đứng trên sàn đấu, không biết đã xảy ra chuyện gì. “Không ăn được thì đạp đổ?” Đại Thủy chân quân khẽ nhếch khóe miệng: “Đúng là không biết xấu hổ!” Trần Dương đáp trả: “Nhà dột từ nóc đấy, tôi cũng là học theo thôi!” Mọi người nhìn muốn rớt hàm xuống đất, không ngờ cậu ta dám công khai cãi lại Phó tông chủ, cậu ta điên rồi chắc? ------oOo------ Chương 551: Đấu với Niêm Hoa Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương dẫn người đang định rời đi, thì có người hét lên: “Này, khoan đã, trả nguyên thạch cho chúng tôi!” Đùa à, đã vào bụng thì Trần Dương còn có thể nhả ra chắc? Nằm mơ đi! “Ngày mai đúng giờ này, mời mọi người hãy đến sàn đấu, tôi sẽ đấu với Niêm Hoa Đạo chủ!” Nói xong, anh dẫn các đệ tử nghênh ngang rời đi, để lại đám người mắt chữ A mồm chữ O. “Đồ vô liêm sỉ!” Có người không nhịn được nhỏ giọng lầm bầm. Trở về Chân Thần Đạo, Trần Dương lấy số nguyên thạch thắng được ra, chia một nửa cho các đệ tử, một nửa còn lại thì mang hết đến nhà kho của sơn môn. Trần Dương đã nghĩ thông suốt rồi, không cấp cho anh chứ gì? Được lắm, đệ tử anh bồi dưỡng thì chính là người của anh. Đồ đến tận miệng bất kể là nguyên thạch hay người thì anh cũng lấy hết. Cuối cùng, Trần Dương đến Huyết Nhục Đạo một chuyến. Sơn môn tan tành của Huyết Nhục Đạo cũng đã được khôi phục, nhưng các đệ tử ai nấy đều rầu rĩ, sắc mặt vô cùng ủ ê. Tuy thi đấu xếp hạng tông môn ở Tử Hỏa Tông là chuyện rất bình thường, cũng thường xuyên xảy ra, nhưng lần này đúng là mất hết mặt mũi. Trộm gà không được còn mất nắm gạo, một người đánh bại cả Huyết Nhục Tông, nếu là đạo thống hàng đầu nằm trong tốp 50 thì không nói làm gì, nhưng đối phương lại là đạo thống xếp hạng áp chót, Chân Thần Đạo. Trần Dương cũng chẳng thèm quan tâm nhiều đến vậy, anh bay thẳng đến Tàng Kinh Các của đối phương, vơ hết tàng thư của bọn họ đi. Từ Đạo chủ cho đến tạp dịch bình thường đều vô cùng giận dữ, nhưng thua thì phải chịu. Đã thua trên sàn đấu rồi, nếu còn lật lọng thì Huyết Nhục Đạo sẽ trở thành trò cười của cả tông môn. “Bắc Dương Đạo chủ, sẽ có một ngày Huyết Nhục Tông của tôi sẽ quang minh chính đại lấy lại các điển tịch Tàng Kinh Các!” Huyền Hư chân quân nghiến răng nghiến lợi nói. Trần Dương mỉm cười: “Tôi chờ các ông ở Chân Thần Đạo, nhưng các ông phải nhanh lên nhé, bởi vì sau này chắc là tôi sẽ rất bận!” Nói xong anh liền biến mất. Trở về Chân Thần Đạo, Trần Dương vào trong kiếm giới. Huyết Nhục Đạo không hổ là đạo thống nằm trong tốp 100, có tới mấy trăm nghìn quyển điển tịch, đều là những điển tịch có liên quan đến đạo khí huyết, có thể nói là đưa đạo khí huyết lên đến đỉnh cao. Nhiều sách như vậy nên Trần Dương cũng mất rất nhiều thời gian để đọc, càng đừng nói đến việc phải tiêu hóa lý giải. Trần Dương phân hóa suy nghĩ cũng chỉ có thể bước đầu ghi nhớ toàn bộ nội dung, sau đó dùng pháp thôi diễn tiêu hóa lý giải từng chút một. Một ngày ở thế giới bên ngoài bằng 10 ngày trong kiếm giới. Trong 10 ngày, Trần Dương đã xem hết tất cả điển tịch của Huyết Nhục Tông, anh xoa huyệt thái dương đang căng lên: “Xem một lúc nhiều sách như vậy đúng là khiến người ta đau đầu”. Từ công pháp đến thần thông, từ lý luận nói về đạo khí huyết đến các trường hợp thực tế, Trần Dương thu hoạch được rất nhiều. Nhưng vẫn chưa đủ, Trần Dương muốn Cửu Chuyển Kim Thân Quyết trở nên hoàn mỹ hơn, ví dụ như lúc tu luyện thân xác, thuận tiện cũng mở rộng huyệt khiếu thành động thiên. Đả thông huyệt khiếu và thân xác, giữa hai cái này chắc chắn có mối quan hệ còn chặt chẽ hơn. Điển tịch của đạo thống Chân Thần Đạo và Huyết Nhục Đạo vẫn chưa đủ. Trần Dương xoa cằm, ra khỏi kiếm giới, anh đã hẹn sẽ đánh với Niêm Hoa Đạo chủ của Ban Nhược Đạo vào hôm nay, bèn dẫn đám đệ tử đến sàn đấu. Từ xa đã nhìn thấy một đống người đang chen chúc ở đó, đều là các đệ tử hôm qua cược Trần Dương thua. Trần Dương ngẩng đầu lên nhìn, trên mây có một người đàn ông trung niên mặc cẩm bào màu lam, ôm con rồng nhỏ màu đỏ như lửa, đang mỉm cười nhìn anh. “Mẹ kiếp, đúng là vô liêm sỉ!” Trần Dương lẩm bẩm một tiếng, Niêm Hoa chân quân bước ra khỏi đám người: “Bắc Dương Đạo chủ, xin chỉ giáo!” Hai người không nhiều lời, tiến vào không gian sàn đấu. Thậm chí còn không nói thêm câu nào mà đánh luôn. Niêm Hoa có thực lực rất mạnh, hai người đánh vô cùng căng thẳng, không dùng đến thần thông mà chỉ sử dụng sức mạnh thân xác thuần túy, nắm đấm chọi nắm đấm. Cuối cùng Trần Dương nhận ra, sức mạnh thân xác của anh còn yếu hơn Niêm Hoa một bậc. Rất tốt, điều này có nghĩa là thân xác của anh vẫn còn có thể tiếp tục nâng cao. Niêm Hoa đã tu luyện Trấn Ngục Long Tượng Công, sở hữu sức mạnh của một rồng một voi, mạnh hơn người bình thường nhiều. Nhưng về mặt phòng ngự thì hắn lại yếu hơn Trần Dương. Hai người đánh nhau túi bụi, trong lúc thích ứng với lối chiến đấu của đối phương thì cũng đồng thời học tập các kĩ xảo của nhau. Niêm Hoa thách đấu Trần Dương không có ý khiêu khích, mà chỉ có suy nghĩ là cọ xát để cùng tiến bộ. Trần Dương cũng vậy. “Bốp bốp bốp!” “Huỵch huỵch huỵch!” Nắm đấm va vào nhau phát ra tiếng nứt không khí, tiếng nổ không dứt bên tai. Không gian rung lên, mọi người xem say sưa. Trận đấu của Trần Dương và Niêm Hoa lần nữa trở thành tiêu điểm của toàn tông, đệ tử của các đạo thống khác cũng vây lại xem, khiến xung quanh sàn đấu chật như nêm cối. “Đạo chủ tất thắng!” Các đệ tử của Ban Nhược Đạo nói. “Vớ vẩn, sư tôn của chúng tôi tất thắng!” Mèo mập không chịu kém miếng, hai bên nhìn nhau tóe lửa. “Ầm!” Sau một cú đá, bóng dáng Niêm Hoa chân quân lùi hẳn lại: “Bắc Dương Đạo chủ, cứ thế này thì e là ba ngày ba đêm cũng không phân thắng bại được, hay là chúng ta sử dụng thần thông được không?” “Được!” Trần Dương gật đầu: “Chấn Đãng Quyền!” Ảo ảnh nắm đấm dày đặc tràn ngập không gian, các luồng sức mạnh rợp trời cuốn tới. “Đúng lúc lắm!” Niêm Hoa Đạo chủ hét lớn một tiếng: “Long Tượng Ban Nhược, long quyền!” Khoảnh khắc đó, ảo ảnh một con rồng vàng quấn trên người Niêm Hoa chân quân. “Gừ!” Con rồng thần gầm thét lao ra, đối chọi với Chấn Đãng Quyền của Trần Dương, bất phân thắng bại. “Ầm!” Một tiếng nổ kinh thiên động địa, Trần Dương thuận thế tung ra nắm đấm thứ hai: “Bao La Vạn Tượng, diễn biến vạn pháp!” Vạn pháp cuồn cuộn lao tới, vừa là quyền, vừa là thần thông, cũng vừa là pháp. Uy lực của một quyền này còn mạnh hơn lúc đánh với Huyền Hư vào hôm qua, điển tịch của Huyết Nhục Tông đã giúp Trần Dương mạnh lên rất nhiều. Ba thức thần thông mà Trần Dương lĩnh hội đều là loại có thể trưởng thành. Ví dụ thức thứ nhất Chấn Đãng Quyền, nếu sức mạnh thân xác anh tiến bộ thì một quyền đánh ra có thể là 10 nghìn quyền, 100 nghìn quyền. Trong chớp mắt đánh ra 100 nghìn quyền, cộng thêm sức mạnh vô địch chồng lớp lên nhau, ai có thể đỡ được chứ? Thức thứ hai Bao La Vạn Tượng lại càng đơn giản, có sức mạnh thân xác cộng thêm lý giải về đạo pháp thần thông. 10 nghìn pháp đã là gì, sau này còn 100 nghìn pháp, triệu pháp, bạn có sợ không? Hôm qua lúc đứng ngoài trận đấu, Niêm Hoa chân quân đã phân tích về chiêu này, biết đây là thần thông võ đạo cực kỳ đáng sợ. Nhưng lúc đối mặt thực sự thì hắn biết, thần thông này còn đáng sợ hơn hắn nghĩ. “Thần Tượng Đạp Thiên!” Tương truyền, thượng cổ có một thần thú, tên là voi thần trấn ngục, sinh ra và lớn lên ở địa ngục, có khả năng đạp trời, uy năng vô song. Ầm! Sức mạnh đạp trời khủng khiếp đối chọi với Bao La Vạn Tượng, lần nữa triệt tiêu lẫn nhau, nhưng lần này Trần Dương không hề nương tay: “Tổ hợp thần thông, Vạn Pháp Chấn Đãng!” Chiêu thần thông này vô cùng mạnh, cũng có thử thách rất lớn đối với thân xác. Nếu thân xác Trần Dương kém hơn một chút, thì khi thi triển tổ hợp thần thông này, xương cốt toàn thân anh sẽ bị nghiền nát trong chớp mắt. Cho dù là hiện giờ, khi thi triển chiêu này, Trần Dương vẫn cảm thấy tay phải anh phình lên, có cảm giác như muốn phát nổ. Cảm giác không ổn lan khắp cả cánh tay, không cần nhìn anh cũng biết gân mạch đã đứt, cơ thịt rách toạc. Sau đó anh lập tức vung ra trăm quyền, đây đã là cực hạn mà anh có thể làm được lúc này. “Sức mạnh rồng thần, sức mạnh voi thần, quy hết về ta!” Niêm Hoa Đạo chủ hét lớn một tiếng, màn sáng màu vàng bao trùm hắn vào trong, cho dù là bán Hóa Thần tấn công thì hắn cũng tự tin có thể đỡ được. Nhưng lần này hắn đã tính nhầm. “Ầm!” “Rẹt rẹt!” Trong khoảnh khắc nắm đấm nện lên màn sáng, màn sáng chỉ chịu được không đến 10 giây đã bắt đầu rách toạc, vết nứt lan ra không khác gì mạng nhện. “Bụp” một tiếng, màn sáng phát nổ, Niêm Hoa Đạo chủ kinh hãi, vội vàng vung nắm đấm lên: “Trấn Ngục Long Tượng, vạn pháp bất xâm!” Trấn Ngục Long Tượng Công ngoài việc đem lại sức mạnh to lớn cho Niêm Hoa Đạo chủ thì cũng mang lại áp lực cực lớn cho hắn. Một cánh cổng đồng cổ kính giáng từ trên trời xuống, tỏa ra khí tức u minh, trên cổng đồng phong ấn rồng thần và voi thần. “Ầm!” Tổ hợp thần thông của Trần Dương bị trấn áp. Đạo chủ của Ban Nhược Đạo quả nhiên rất mạnh! Trần Dương chỉ cảm thấy sung sướng, đàn ông sống trên đời thì nên chiến đấu một cách hào sảng. “Được, anh đỡ thêm một quyền của tôi, xem có trấn áp được không!” “Động Thiên Nhất Kích!” Một quyền đó nhìn thì chậm nhưng thực ra lại cực kỳ nhanh. Trong lòng Niêm Hoa Đạo chủ gióng lên hồi chuông cảnh báo, trong khoảnh khắc Trần Dương vung quyền, hắn liền đổ mồ hôi lạnh sau lưng. Quyền này uy diệu vô song, hắn nhất định phải thi triển đòn tấn công mạnh nhất của mình thì mới có thể đỡ được. “Long Tượng Ban Nhược, chư thiên thần phục!” Niêm Hoa Đạp chủ không ngờ mình lại bị ép đến nông nỗi này, đây là đòn mạnh nhất của hắn, sức mạnh vượt quá 300 nghìn đạo đạo lực. Trần Dương thầm hạ quyết tâm, anh muốn xem xem động thiên của anh nghiền nát thế giới, hay là bị rồng voi của đối phương trấn áp. “Phá!” Trần Dương quát lớn một tiếng, sức mạnh động thiên cuồn cuộn đổ xuống. “Gào!” Khoảnh khắc đó, rồng voi bị áp đảo, anh dường như nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của chúng. “Phịch!” Niêm Hoa Đạo chủ lập tức bị đánh bay ra mấy trăm dặm, trượt dài dưới đất, tạo nên một cái rãnh sâu. Nếu không nhờ không gian phản chiếu tự động khôi phục thì nơi này đã bị đánh nát tan tành rồi. Trần Dương đứng giữa không trung, thở hổn hển, trận này anh đánh cũng vất vả quá. Đối phương cũng là cường giả siêu cấp có thân xác Uẩn Thần viên mãn, đúng là quá khó khăn. Niêm Hoa Đạo chủ bị đánh bay, khiến mọi người ở ngoài sàn đấu đều sững sờ. “Sao có thể thế được, đó là Niêm Hoa Đạo chủ đấy!” “Chắc chắn mắt tôi có vấn đề rồi!” “Ôi… nguyên thạch của tôi lại mất trắng rồi!” Các đệ tử của Ban Nhược Đạo đều cúi đầu xuống, siết chặt nắm tay, tức giận vô cùng. Còn các đệ tử của Chân Thần Đạo thì ai nấy hoan hô nhảy nhót, cứ như đón Tết. “Sư tôn vạn tuế, chúng ta lại thắng rồi!” Trần Dương cũng đã nói với bọn chúng, anh muốn khiến bọn chúng đường đường chính chính đi trong Tử Hỏa Tông, muốn khiến bọn chúng thẳng lưng ưỡn ngực nói với người ta rằng mình là đệ tử của Chân Thần Đạo. Bây giờ Trần Dương đã làm được. Bây giờ đã không còn ai dám khinh thường Chân Thần Đạo nữa. Cho dù tất cả bọn họ đều là yêu thì sao chứ? “Cảm ơn đạo hữu đã nhường!” Trần Dương vội vàng bước tới, đỡ Niêm Hoa Đạo chủ dậy. Niêm Hoa Đạo chủ phủi bụi trên người mình, cười khổ: “Thua thì phải chịu, sao lại nói là nhường?” “Nhưng Bắc Dương Đạo chủ sức chiến đấu vô song, có thời gian có thể thường xuyên cọ xát!” Đối phương đã giúp mình xuống nước thì mình cũng phải nể mặt chứ nhỉ? Trần Dương mỉm cười: “Thế thì tốt quá!” Hai người rời khỏi sàn đấu, Niêm Hoa Đạo chủ nói: “Bắc Dương Đạo chủ, tôi chờ anh ở Ban Nhược Đạo!” Nói xong, hắn dẫn các đệ tử rời đi. Đại Thủy chân quân ôm con rồng đỏ bước tới: “Các cậu chớ vội đi, hôm qua tôi cược 3 triệu, có phải hôm nay nên trả lại gấp đôi cho tôi không nhỉ?” Trần Dương nghiến răng nghiến lợi, biết không thoát được kiếp này, nhưng nếu nuốt lời thì lại tổn hại uy tín của mình, sau này khỏi làm ăn nữa. “Khỉ gầy, đưa ông ta 6 triệu!” Khỉ gầy ruột đau như cắt lấy 6 triệu nguyên thạch ra đưa cho Đại Thủy chân quân, lỗ mất một nửa số nguyên thạch hôm qua kiếm được. “Sau này chỉ được cược cao nhất là 200 nghìn, chúng ta đi!” Trần Dương hừ một tiếng, thầm nghĩ những gì hôm nay ông lấy của tôi, sẽ có một ngày tôi lấy lại cả gốc lẫn lãi. ------oOo------ Chương 552: Viên Tuyết Phi sinh con Nguồn: EbookTruyen.VN Không phải Trần Dương ghi thù Đại Thủy chân quân, mà anh chỉ cảm thấy những khó khăn mà Chân Thần Đạo gặp phải đều liên quan đến cấp cao của Tử Hỏa Tông. Nếu Trần Dương chỉ là một Uẩn Thần bình thường thì sao? Anh thực sự có thể lo liệu được tài nguyên tu luyện cho mấy trăm đệ tử sao? Ngoài sự thiếu sót của Nam Dương chân quân, thì nguyên nhân chính vẫn là tông môn có ý định hủy bỏ đạo thống Chân Thần Đạo. Anh không thể cung cấp vô hạn cho các đệ tử tu luyện được, đạo lý không được để lộ của cải đến thằng ngốc cũng biết. Đại Thủy chân quân sững người, vuốt con rồng đỏ: “Lần này chọc cậu ta nổi giận rồi!” Trở về Chân Thần Đạo, Trần Dương bảo Kiếm Dương mở vé số, đây là chiêu tay không bắt sói một vốn bốn lời, cả Ngân hàng Phát Triển Tu Sĩ cũng phải bắt tay vào làm thôi. Hiện giờ tốc độ vơ vét tài nguyên vẫn còn chậm quá. Anh đến Ban Nhược Đạo một chuyến, vơ sạch điển tịch của bọn họ, sau đó hớn hở vào trong kiếm giới, bắt đầu ngâm cứu, hấp thu biến nó thành của mình. Bên ngoài trôi qua 10 ngày thì trong kiếm giới đã được 3 tháng, Trần Dương cuối cùng cũng tiêu hóa xong rất nhiều điển tịch của Huyết Nhục Đạo và Ban Nhược Đạo. Hiện giờ anh lại có hiểu biết sâu sắc hơn nữa về đạo thân xác. Thần thông võ đạo Bao La Vạn Tượng của anh cũng tăng ít nhất một nửa uy lực. Điều quan trọng nhất là chỗ thiếu sót của Cửu Chuyển Kim Thân Quyết cũng được cải thiện. Nhưng như vậy vẫn còn chưa đủ. Trần Dương vẫn cần nhiều điển tịch võ đạo hơn nữa, để bổ sung cho nền tảng của anh. Sau khi xuất quan, Trần Dương đặt mục tiêu vào những đạo thống nằm trong tốp 500. “Sư tôn, người đi đâu vậy?” “Đến Chân Không Đạo!” “Đến đó làm gì ạ?” “Tìm người cọ xát!” Chân Không Đạo là đạo về khí thuần túy, bọn họ cho rằng khí là bản nguyên của vạn vật. Đạo chủ của Chân Không Đạo là một cao thủ Uẩn Thần trung kỳ, sau khi cọ xát hữu nghị với ông ta, ngay ngày hôm đó Trần Dương đã vơ vét sạch sơn môn của Chân Không Đạo. Lần này Trần Dương cá cược kiểu mới, không cược ai thắng ai thua nữa. Mà cược anh có thể giải quyết đối phương trong bao nhiêu chiêu. Nhiều kiểu chơi khiến mọi người phải than thở Trần Dương vô liêm sỉ, nhưng rồi vẫn đâm đầu vào. Trần Dương vô liêm sỉ thì vô liêm sỉ, nhưng cược trúng thì chắc chắn sẽ trả luôn tại chỗ, tuyệt đối không dây dưa. Vậy nên bàn cược của Trần Dương ngày càng lớn, cũng trở thành một hạng mục riêng của Tử Hỏa Tông. Đánh xong Chân Không Đạo, anh lại đến Bản Nguyên Đạo, Chiến Kĩ Đạo, Cốt Đạo, Ngũ Tạng Đạo… Anh duy trì mỗi ngày một trận, ngoài việc rèn giũa kĩ xảo, thì anh cũng hấp thu phương pháp chiến đấu của bọn họ. Trần Dương cũng thuận thế tung ra xổ số phúc lợi của Chân Thần Đạo. Sau khi tuyên truyền về xổ số phúc lợi ra ngoài thì nó nhanh chóng dấy lên cơn sóng, thu nhập của Chân Thần Đạo cũng không ngừng được nâng lên. Điều quan trọng nhất là Trần Dương đã duy trì được 300 trận thắng liên tiếp. Anh trở thành nhân vật hot nhất hiện tại của Tử Hỏa Tông, có người nói, thực lực của Trần Dương có thể xếp trong tốp 10 các Đạo chủ, cũng có người nói là đứng đầu, tóm lại mỗi người một ý. Hơn nữa, sự xuất hiện của Trần Dương cũng khiến Tử Hỏa Tông vốn im hơi lặng tiếng đã lâu lần nữa nổi lên làn sóng chiến đấu. “Các anh nói xem, liệu có phải Bắc Dương Đạo chủ định đánh đến vị trí số một không nhỉ?” “Ai mà biết được, tôi đoán là thế!” “Ôi, tôi muốn gia nhập Chân Thần Đạo ghê, nghe nói bây giờ đãi ngộ của đệ tử Chân Thần Đạo còn tốt hơn cả các trưởng lão của sơn môn khác”. “Tôi cũng muốn đi”. Trần Dương hiện giờ đi đến đâu là được mọi người nhìn với ánh mắt sùng bái đến đó, sự nổi tiếng khiến anh cảm thấy rất phiền não. Thỉnh thoảng lại có nữ đệ tử vạm vỡ cơ bắp cuồn cuộn chặn trước cửa sơn môn tặng hoa cho anh, khiến anh vô cùng đau đầu. Nhưng sức chiến đấu gần 1 năm nay của Trần Dương tăng rất nhanh, nền tảng của anh cũng thâm hậu hiếm ai bì được. Nhưng Trần Dương vẫn cảm thấy chưa đủ, anh nhất định phải hành một lượt tốp 500 đạo thống của Tử Hỏa Tông, tập hợp những cái tốt của các đạo lại để suy diễn ra công pháp hoàn mỹ nhất. Điều đáng nhắc tới là công pháp phát triển huyệt khiếu lên động thiên của Trần Dương đã suy diễn đến giai đoạn cuối cùng, thêm mấy đạo thống nữa thì chắc hẳn có thể hoàn thiện. Vậy sau đó chính là phát triển động thiên lên thế giới, cuối cùng Trần Dương đưa ra một kết luận, tài nguyên cần dùng là một cái động không đáy. Trăm tỷ nguyên thạch cực phẩm chẳng là gì cả, cho dù là 1000 tỷ cũng không đủ. Nhưng việc làm ăn của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông đã trải khắp một nửa các khu vực của châu Nam Lý Hỏa. Chủ yếu là càng đi đến những nơi phát triển phồn hoa thì lực cản gặp phải càng lớn. Nhưng đứng trước thực lực tuyệt đối, lực cản cũng chỉ là tạm thời, khó mà chống lại được. Hơn nữa một năm nay Trần Dương lại luyện thêm được 2 phân thân, Kim Dương và Viêm Dương. Kiếm thai kim, kiếm thai hỏa! Đây chính là lợi ích của việc có thế lực lớn, tất cả mọi thứ sẽ được cấp cho anh đầu tiên. Bây giờ chỉ thiếu kiếm thai thủy nữa thôi là Trần Dương có thể gom đủ 5 phân thân kiếm thai. Nhưng châu Nam Lý Hỏa không thể xuất hiện thứ kỳ lạ như kiếm thai thủy được, nên Trần Dương lại đặt mục tiêu lên châu Bắc Lô. Kiếm Dương quay trở lại châu Bắc Lô một chuyến, thế là đem kiếm thai thủy về cho Trần Dương thật. Sau khi tế luyện 3 ngày, Trần Dương nhìn người đàn ông cởi trần trước mặt: “Sau này mày tên là Thủy Dương!” “Vâng, thưa bản tôn!” “Đi giúp đám Kiếm Dương đi!” Thủy Dương gật đầu, hóa thành một đạo kiếm quang rời đi. “Đáng tiếc vẫn chưa có manh mối về đạo vận phong!” Trần Dương thở dài, kết cấu địa phong thủy hỏa đúng là khó thật, bậc cửa nhà trời đúng là cao. Một năm nay, anh đã tiêu hao ít nhất 1 triệu viên đá đạo vận phong, nhưng vẫn chưa thể lĩnh hội được ý nghĩa ảo diệu của đạo vận phong. Khoan đã! “Sao mình lại quên cái này được nhỉ?” Trần Dương vỗ đầu, vội vàng gọi ra kiếm Trung Dũng. Từ sau khi có được kiếm Trung Dũng, Trần Dương vẫn luôn dùng đá đạo vận để nuôi nó, dùng hết mấy triệu viên đá đạo vận mà cũng chỉ khôi phục được một hai phần trăm. Kiếm Trung Dũng có 9 quy tắc lớn, trong đó có 1 đạo quy tắc Thôi Diễn. Hơn nữa kiếm Trung Dũng có một công năng, đó là có thể giúp chủ nhân lĩnh hội đạo vận. Thuật thôi diễn của Trần Dương thời gian này đã có vô số vận chuyển, anh đã có một chút Thôi Diễn đạo vận. Nếu nhờ kiếm Trung Dũng để lĩnh hội đạo thôi diễn, sau đó từ Thôi Diễn đạo vận suy diễn lĩnh hội đạo vận phong, như vậy chẳng phải dễ dàng hơn sao? Trần Dương cảm thấy anh đúng là ngốc, rõ ràng có bảo bối ngay trước mặt mà lại không biết dùng. Anh vận động suy nghĩ, một luồng khí kỳ diệu khóa chặt lấy anh, dẫn anh bước vào một cảnh giới vô cùng huyền diệu. Thời gian này Trần Dương đã có cảm ngộ về đạo thôi diễn, không những có thể suy diễn được thần thông công pháp, mà lợi hại hơn thậm chí có thể thông qua một số manh mối để suy diễn tiền căn hậu quả, thậm chí còn có thể suy diễn chư thiên. Đây là một đạo vận cực kỳ mạnh mẽ. Hơn nữa Thôi Diễn đạo vận hình như có quan hệ gì đó với thần hồn, thần niệm. Thần niệm của Trần Dương đã lâu lắm không tăng trưởng, mà luôn kẹt ở đỉnh cao Uẩn Thần, lần này lĩnh hội Thôi Diễn đạo vận, nếu như phá được thì có khi… lại đạt được thành tựu gì đó. Ngày hôm nay Trần Dương phá lệ không ra ngoài thách thức các sơn môn, mà làm ổ trong kiếm giới. Không có Trần Dương, Tử Hỏa Tông lại trở nên buồn chán, mọi người không có trò hay để xem, các tông môn khác đánh nhau cũng chẳng có ý nghĩa gì. Nhưng đám Khỉ gầy vẫn chầu chực trước sàn đấu để làm nhà cái. Chẳng có chuyện gì quan trọng hơn kiếm nguyên thạch cả. Một năm nay, Khỉ gầy đã từ linh thú lên yêu hoàng, rồi lại từ yêu hoàng trở thành đệ tử ngoại môn của Chân Thần Đạo. Khi nó đột phá được 25 triệu cân thì lại thuận lợi trở thành đệ tử nội môn. Bây giờ Chân Thần Đạo nhân tài tề tựu, đệ tử nội môn có 50 người. Hơn nữa theo ý của Trần Dương, lại thu nhận thêm mấy trăm đệ tử, có cả người và yêu, nhưng tổng thể thì đệ tử có xuất thân yêu thú vẫn nhiều hơn. Là Trần Dương đã cho chúng cơ hội xuất đầu lộ diện, đường đường chính chính làm người, nên bọn chúng đều rất trân trọng. Hạc xinh là đứa có tu vi cao nhất ở Chân Thần Đạo hiện giờ, là yêu hoàng cao cấp, sức mạnh thân xác cũng vượt quá sức mạnh hai đạo lực. Nếu là ở châu Nam Lý Hỏa thì cũng là một cao thủ nhỏ. Trần Dương trước giờ không nuôi những kẻ vô dụng, vì vậy, ba tháng trước anh đã bảo Hạc xinh chia nhóm các đệ tử đưa ra ngoài rèn luyện. Đệ tử mà chưa thấy máu thì không phải đệ tử giỏi. Cùng lúc đó, ở một thị trấn nhỏ vô danh ở nước Dạ Lang, châu Bắc Lô. Viên Thiên Cương đứng ở ngoài cửa sốt hết cả ruột, Mai quản gia đứng ở bên cạnh. “Lão gia đừng lo lắng, tiểu thư ở hiền gặp lành, chắc chắn sẽ không sao đâu”. Viên Thiên Cương thở dài: “Ông đã thấy ai mang thai một năm rưỡi mới sinh chưa?” Mai quản gia không nói gì, chuyện này quả đúng là kỳ lạ. Viên Tuyết Phi sau khi mang thai thì ngày càng ăn khỏe, mỗi ngày ăn 10 bữa, nhưng dù vậy, cô ấy không những không béo, mà còn gầy đi. Có người nói Viên Tuyết Phi mang thai một yêu quái, cũng có người nói đứa bé trong bụng Viên Tuyết Phi là một cái thai chết. Nhưng ngày nào thai máy cũng rất đúng giờ, cuối cùng để bảo vệ đứa bé trong bụng, Viên Tuyết Phi dứt khoát nhốt mình trong phòng, ngoài Ngọc Khiết mang cơm cho cô ấy thì không gặp ai cả. Đúng lúc Viên Thiên Cương lo lắng thì cửa phòng mở ra, bà đỡ ôm bọc tã bước ra: “Ông chủ Viên, sinh rồi… Tiểu thư sinh rồi… là một công tử, mẹ tròn con vuông!” “Là con trai?” Viên Thiên Cương thở phào nhẹ nhõm, vội vàng bước tới xem. Ông ấy phát hiện đứa bé con gái mình vừa sinh ra chẳng những ngoan ngoãn mà còn mở mắt nhìn ông, nắm tay nhỏ vung vẩy. Viên Thiên Cương không thể tin đứa bé đáng yêu như vậy lại là yêu quái được. Ông ấy không nhịn được giơ ngón tay ra, đứa bẻ kia liền nắm lấy, cười nắc nẻ. “Vất vả cho bà rồi!” Viên Thiên Cương nói với bà đỡ một câu, sau đó nói với Mai quản gia: “Lấy 100 nguyên thạch cho bà đỡ”. Bà đỡ nghe vậy thì vui mừng khôn xiết: “Cảm ơn ông chủ Viên, cảm ơn ông chủ Viên!” Thị trấn nhỏ vô danh này đúng là chưa từng thấy ai hào phóng như ông chủ Viên. Trong phòng, Viên Tuyết Phi vô cùng yếu ớt: “Ngọc… Ngọc Khiết, con đâu?” Ngọc Khiết khóc đến mức hai mắt sưng đỏ, thấy Viên Tuyết Phi tỉnh lại bèn đáp: “Tiểu thư, tiểu công tử đang được lão gia bế ạ!” “Ồ… là con trai à?” Viên Tuyết Phi mỉm cười: “Ôm con đến đây cho chị xem!” Cũng may cô ấy là tu sĩ, nếu là người bình thường thì đã chết vì khó sinh rồi. Ngọc Khiết nhanh chóng ôm đứa bé đến, đặt bên cạnh Viên Tuyết Phi: “Tiểu thư, chị nhìn tiểu công tử đi, thật là đáng yêu!” Viên Tuyết Phi nhìn đứa bé đang ngủ say, nước mắt tuôn rơi: “Giống, đúng là giống quá, giống hệt anh ấy!” Lông mày, cái mũi, cả cái miệng nữa, cứ như đúc từ một khuôn với Trần Dương vậy. Trong lòng cô ấy vô cùng phẫn hận, tại sao anh thi triển thần thông khiến cô ấy có thai, nhưng lại không đến thăm cô ấy? Tại sao phải giày vò cô ấy như vậy? Chưa chồng mà chửa đã khiến Viên Tuyết Phi chịu đủ tủi nhục, cho dù Viên Thiên Cương hạ lệnh mấy lần cũng không thể bịt được miệng của mọi người. Ngọc Khiết im lặng, một lúc sau mới lên tiếng: “Tiểu thư, chị nói xem… có phải anh ấy đang trả thù chị không?” ------oOo------ Chương 553: Diệp Thần về quê Nguồn: EbookTruyen.VN Viên Tuyết Phi cau mày, vẻ mặt đau khổ. Trả thù? Có cần thiết không? Anh ấy thần thông quảng đại, nếu muốn trả thù thật thì bọn họ chẳng thể trốn được khỏi thành Vô Úy. Nhưng nếu không phải trả thù thì tại sao anh ấy lại thi triển thần thông, đêm nào cũng cùng cô ấy… mây mưa trong mơ? Lẽ nào anh ấy muốn sỉ nhục mình sao? Nhưng người đàn ông như anh ấy thì muốn phụ nữ thế nào mà chẳng được? Hay là anh ấy coi mình chỉ là món đồ chơi? Bây giờ cô ấy đang đúng lúc yếu đuối nhất, cũng là lúc mạnh mẽ nhất trong đời. Cô ấy nghĩ rất lâu, cuối cùng ánh mắt trở nên kiên định: “Bất kể anh ấy muốn trả thù hay trêu đùa thì mình cũng phải tìm bằng được anh ấy, đòi anh ấy một lời giải thích”. Hiện giờ ván đã đóng thuyền, con cũng đã sinh ra, nhìn mặt mũi đứa bé là biết đây chắc chắn là con của Trần Dương, anh ấy muốn chối cũng không chối được. “Tiểu thư, tiểu công tử tên là gì đây ạ?” Viên Tuyết Phi đáp: “Viên Bất Hối!” … Cùng lúc đó, ở Nạp Hải Tông! “Thời gian hai ba năm ngắn ngủi mà chúng ta đã có được thành tích vĩ đại nhường này”. Khuê Xà chân quân cảm khái nói. Hỏa Quang chân quân đáp: “Phải đấy, tất cả cũng nhờ Điêu đạo hữu”. “Đúng rồi, pháp thân của Điêu đạo hữu nói cậu ấy đã lập được căn cơ rất lớn ở châu Nam Lý Hỏa, bảo chúng ta cố gắng phát triển, sớm ngày vươn thế lực đến đó”. Châu Nam Lý Hỏa không phải là nơi mà châu Bắc Lô cằn cỗi có thể so bì được, ở đó tông môn rất nhiều, cao thủ như mây, chỉ một viên gạch cũng đập chết không ít Uẩn Thần. Tuy có hơi quá, nhưng cũng không phải là quá lố. Hiện giờ Nạp Hải Tông có hơn 100 nghìn đệ tử, Mạc Sát cũng đã thành công đột phá lên Uẩn Thần, trong môn cũng có mấy trăm đệ tử Uẩn Thần, 50 nghìn đệ tử Nguyên Thần, còn lại đều là Ngưng Đan, Quy Chân. Trưởng lão Uẩn Thần trong môn cũng có hơn 200 người, chấp sự Nguyên Thần thì phải có tới mấy nghìn. Hai năm trước họ đã gia nhập Thập Đại Tông Môn, nằm áp chót, trở thành tông môn đứng thứ 11. Hai năm nay lại thành công vươn lên dẫn đầu trong số 11 tông môn. Theo lời pháp thân của Trần Dương, trong vòng 5 năm sẽ khiến Nạp Hải Tông lên đỉnh cao ở biển, trở thành đại thánh tông thứ 4. Hai người tràn đầy mong mỏi, Nạp Hải Tông hiện giờ đúng là cái bát đựng vàng, nguyên thạch của tông môn chất đống dùng mãi không hết, họ mua rất nhiều linh đan diệu dược, thiên tài bảo địa, thậm chí còn sở hữu thế giới động thiên của riêng mình. Tuy không phải Tiểu Thiên thế giới nhưng cũng tốt lắm rồi, ít nhất tông môn ngày càng lớn mạnh, nền tảng cũng ngày càng thâm hậu. Trên biển thay đổi như chong chóng, đất liền cũng không ngồi yên, 1 năm trước vừa tiến quân vào đất liền thì đã lập tức trở nên lưu hành. Chỉ mất thời gian một năm đã bao trùm khắp châu Bắc Lô. Cả biển lớn bị Trần Dương dùng chính sách vừa đấm vừa xoa ràng buộc lại với nhau, sau đó thực lực trên biển trong vòng 2 năm bùng phát mạnh mẽ. Cuộc chiến đạo thống của Tam Đại Thánh Tông rất gay cấn, sau đó… Nạp Hải Tông vạn vật bình đẳng, giáo dục không phân loài giống đã im hơi lặng tiếng trở thành đạo thống thứ 4. Đây cũng là niềm tin để Trần Dương dự định khiến Nạp Hải Tông trở thành đại thánh tông thứ tư trong vòng 5 năm. Tất cả cốt lõi đều nằm trong tay Trần Dương, hơn nữa… nhìn từ cuộc chiến đạo thống thì tông chỉ của Nạp Hải Tông cũng tương tự với Vô Cực Kiếm Tông, vậy nên… cũng không được coi là khác biệt. Vô Cực Kiếm Tông vốn đã thân thiết với Nạp Hải Tông, hai bên liên thủ, bất phân thắng bại với hai tông môn còn lại. Từ điều này thì không khó nhìn ra tầm nhìn của mọi người châu Bắc Lô. Cùng là thánh tông, nhưng sơn môn Tử Hỏa Tông có mấy nghìn đạo thống, còn biển Vô Ngần thì chỉ có ba. Tầm nhìn của đảo và đất liền vẫn có khoảng cách rất lớn. Về phần Diệp Thần, anh ta dẫn theo hai đứa bé rèn luyện, thực lực cũng ngày càng tăng lên, bây giờ đã thành công đột phá lên Nguyên Thần viên mãn, thân xác mạnh mẽ, cũng đả thông được 10 nghìn 800 huyệt khiếu, vận dụng phương pháp dung luyện Trần Dương truyền cho, pháp lực hùng hậu vô song. Thần chặn giết thần, Phật chặn giết Phật! Bảo Hồ Lô cũng thuận lợi thăng cấp thành thần khí hạ phẩm, uy năng rất lớn. Về phần núi Phương Thốn thì anh ta cũng mang theo người, 5 chân quân cũng bắt đầu hành tẩu giang hồ với danh nghĩa Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, trong thời gian ngắn đã gây dựng được tiếng tăm hiển hách. “Sư phụ, con đấm lưng cho người nhé!” Cô bé năm nay cũng đã 7 tuổi, tuy còn nhỏ nhưng thực lực cũng không tầm thường, đã lên đến Ngưng Đan. Thiên phú tu luyện khiến Diệp Thần phải kinh ngạc. Thần Nam cũng không kém cạnh, tuy thiên tư hơi kém, nhưng cũng rất chăm chỉ tu luyện. Còn chăm chỉ hơn cả Diệp Thần nữa. “Tiểu Nam!” “Sư phụ!” Diệp Thần nhìn Thần Nam đang gồng mình giữa biển chống lại cơn sóng, bước tới nói: “Con đường tu luyện phải có chừng mực, cũng giống như dây cung, nếu căng quá thì dễ bị đứt”. “Vâng, con xin ghi nhớ trong lòng!” Ngoài miệng nói vậy, nhưng cậu bé không có ý định lên bờ. “Nhóc Diệp Thần, đại đồ đệ này của cậu đang đeo gánh nặng lớn lắm đấy”. Cổ Lão truyền âm. Sao Diệp Thần lại không biết chứ? Thần Nam trưởng thành sớm, lúc gặp mới được 7 tuổi mà đã dắt theo em gái mưu sinh trên biển, đây phải là cậu bé có tâm trí kiên nghị đến nhường nào chứ? “Tiểu Nam, ta biết trên người con có lẽ đang gánh vác điều gì đó, sư phụ cũng không hỏi, nhưng con đừng lo lắng, bất kể xảy ra chuyện gì thì ta cũng đều đứng ở phía sau con!” Diệp Thần nghiêm túc nhìn Thần Nam: “Nếu vi sư không làm được thì còn có sư bá, sư bá không làm được thì còn có sư thúc tổ, còn các trưởng bối tông môn ra mặt thay con. Yêu thương nhau như người một nhà chính là tông chỉ của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông”. Thần Nam có thiên phú phân biệt được thật giả, đương nhiên biết Diệp Thần đang nói thật. Trên mặt cậu bé lộ vẻ do dự hiếm thấy: “Sư phụ, con…” Cậu bé ngập ngừng, dường như đã đưa ra quyết định gì đó, bước lên bờ, bỏ gánh nặng 5000 cân trên người xuống: “Sư phụ, chẳng phải người vẫn luôn tò mò hai anh em con từ đâu tới sao? Thực ra bọn con không phải người của châu Bắc Lô”. Diệp Thần yên lặng lắng nghe, thực ra trong lòng anh ta đã có một số suy đoán. Hai đứa bé này tuy còn nhỏ, nhưng khí chất trên người không tầm thường, chắc chắn không phải nhà bình thường có thể bồi dưỡng ra được. Cùng với lời kể của Thần Nam, lửa giận trong mắt Diệp Thần ngày càng tích tụ: “Khốn kiếp!” Hóa ra Thần Nam và Thần Tử và con cháu chi chính của nhà họ Thần, một trong 10 gia tộc Chân Thần ở châu Đông Thắng Thần. Trời sinh đã di truyền Thần Ma Cốt, nhưng lại bị đại bá rút Thần Ma Cốt, chỉ bởi vì con trai ông ta là người thừa kế hợp pháp đứng đầu. Bố mẹ Thần Nam mất tích, cũng may trong nhà còn một người hầu già trung thành, liều chết truyền tống hai đứa bé đến châu Bắc Lô, nên mới thoát được một kiếp. Cổ Lão cũng thở dài: “Thần Ma Cốt à, không ngờ Thần Ma Cốt có thể thành thần thành ma trong truyền thuyết lại bị rút đi mất!” Diệp Thần trán nổi gân xanh: “Con yên tâm, sẽ có một ngày, ta sẽ dẫn con đánh tới nhà họ Thần, đòi lại Thần Ma Cốt cho con!” Thần Nam nói ra bí mật lớn nhất trong lòng mình, không nhịn được òa khóc. Dù gì cậu bé cũng chỉ là một đứa trẻ chưa đầy 10 tuổi. Mấy năm nay, cậu bé không dám lơ là cảnh giác, cố gắng tu luyện, chỉ để có thực lực bảo vệ bản thân, bảo vệ em gái. Cậu bé biết, đại bá mình… vẫn chưa buông tha cho hai anh em. “Hai con hãy chăm chỉ tu luyện ở tông môn của sư bá, chờ ta xử lý xong chuyện riêng, sẽ dẫn các con đến châu Đông Thắng Thần du ngoạn”. Trong lòng Thần Nam vô cùng cảm động, sư phụ biết nhà họ Thần là thế gia Chân Thần mà vẫn không sợ, đúng là may mắn của cậu bé. “Cảm ơn sư phụ ạ!” Thần Nam cung kính quỳ xuống đất, dập đầu 3 cái với Diệp Thần. “Đứng lên đi, con hãy ở đây tu luyện, lần này ta đi lâu thì nửa năm, nhanh thì 3 tháng. Nếu như có chuyện gì gấp thì cứ truyền âm, nếu ta không trở về kịp thì con có thể tìm sư bá, hoặc sư thúc tổ. Ở đây… không ai có thể khiến con bị tổn thương được!” “Vâng”. Thần Nam gật đầu, trong 2 năm ở Nạp Hải Tông, tuy tu luyện rất vất vả nhưng lại là những ngày tháng mà Thần Nam sống vui vẻ nhất. Chuyện riêng mà Diệp Thần nói chính là đấu với Thượng Quan Nhược Lan. Anh đã từng nói sẽ đích thân đến Càn Khôn Tông đánh bại cô ta, khiến cô ta làm nô làm tỳ. Càn Khôn Tông nằm ở phía Đông Nam châu Bắc Lô, chỉ là một tông môn hạng hai, người mạnh nhất là Môn chủ của bọn họ, là một tu sĩ Uẩn Thần sơ kỳ. Thượng Quan Nhược Lan sở hữu huyệt khiếu hạng 1, đương nhiên bái làm môn hạ của Môn chủ. Đối với Diệp Thần lúc đó, Càn Khôn Tông chính là một thứ gì đó khổng lồ, nếu anh ta không đồng ý thì chắc chắn đối phương sẽ dùng biện pháp mạnh. Mà lúc đó người mạnh nhất nhà họ Diệp cũng chỉ là bố anh ta, Ngưng Đan trung kỳ. Diệp Thần vận chuyển thần thông, đi được 5000 dặm, hiện giờ pháp lực của anh ta hùng hậu, không cần phải quan tâm đến việc tiêu hao pháp lực. Hơn nữa thứ anh ta có nhiều nhất hiện giờ chính là nguyên thạch. Lộ trình mấy triệu dặm, Diệp Thần đi ngày đi đêm cũng chỉ mất ba ngày đã trở về quê nhà của anh ta, thành Thái Tháp. “Lão chó chết Diệp Tùng đâu, còn không mau lăn ra đây, con trai thứ của ông đánh con trai tôi, hôm nay nếu không cho tôi một lời giải thích thì tôi sẽ diệt cả nhà họ Diệp ông!” Ở cổng nhà họ Diệp, một người đàn ông lưng hùm vai gấu đang đứng đó. Người đàn ông này tên là Vương Dung, là gia chủ nhà họ Vương ở thành Thái Tháp, 2 năm trước đã bước vào Ngưng Đan viên mãn, 3 tháng trước may mắn đột phá lên Nguyên Thần, nên càng tác oai tác quái. Hiện giờ nhà họ Vương đã xưng bá ở thành Thái Tháp, cùng nhà họ Triệu, nhà họ Lý xưng là Thái Tháp Tông Tam Bá! “Ông chủ Vương, cũng chỉ là bọn trẻ con đùa nhau, cần gì phải đao to búa lớn chứ?” Một người đàn ông trung niên tóc muối tiêu bước ra, ông ta chính là gia chủ hiện giờ của nhà họ Diệp, bố của Diệp Thần, Diệp Tùng. Đằng sau ông ta còn có mọi người nhà họ Diệp, em trai của Diệp Thần là Diệp Tinh cũng đứng bên cạnh. “Con trai tôi đánh con trai ông thì được, nhưng con trai ông đánh trả là không được!” Vương Dung vênh mặt, khí thế cảnh giới Nguyên Thần không chút do dự áp tới. Mọi người nhà họ Diệp lập tức cảm thấy như núi cao ập xuống, sống lưng lạnh toát. Diệp Tùng trán rịn mồ hôi: “Ông chủ Vương, nếu con trai tôi làm sai thì tôi có thể xin lỗi ông!” “Tinh Nhi, mau xin lỗi cậu Vương đi!” Diệp Tinh siết chặt nắm tay, trong mắt tràn ngập sự căm giận: “Bố, con không sai, hắn sỉ nhục em Vãn Tình ở trên đường, con tức quá nên mới ra tay!” Diệp Vãn Tình là con gái của Diệp Bách – lão nhị nhà họ Diệp, cũng là giọt máu duy nhất bọn họ để lại. Diệp Tùng bình thường đều nuôi Diệp Vãn Tình như con gái. Nhưng bây giờ mình yếu thế hơn người ta, nhà họ Vương chèn ép quá đáng, nếu cho đối phương cái cớ để gây sự, có khi người ta lại khai đao với nhà họ Diệp. “Nghịch tử này, đánh người ta mà còn cãi nữa!” Diệp Tùng cũng bất đắc dĩ, nhưng vì mọi người nhà họ Diệp, ông ta chỉ đành cắn răng để Diệp Tinh chịu uất ức. “Còn không mau xin lỗi cậu hai nhà họ Vương?” Diệp Tinh cũng biết tình hình nhà mình, cắn môi muốn bật máu, đang định xin lỗi thì nhìn thấy Vương Sùng nhà họ Vương bước ra nói: “Quỳ xuống xin lỗi tao, sau đó giao Diệp Vãn Tình ra đây, tao đang thiếu một nha hoàn làm ấm giường!” Cái gì? Mọi người nhà họ Diệp vừa sợ vừa tức, đây đã không còn là sỉ nhục nữa, mà là giẫm đạp tôn nghiêm và thể diện của người nhà họ Diệp rồi. “Mày đừng mơ, cho dù tao có chết cũng sẽ không giao Vãn Tình ra!” Diệp Tinh nổi giận, Diệp Tùng cũng vô cùng giận dữ. “Nhà họ Diệp tôi thà chết vinh còn hơn sống nhục!” “Đúng, chúng ta liều với bọn họ luôn!” Các đệ tử nhà họ Diệp trước giờ rất hăng máu, đúng lúc này, một trưởng lão nhà họ Diệp lên tiếng: “Ông chủ hãy nghĩ cho kĩ, nếu có thể kết thân với nhà họ Vương thì cũng là chuyện tốt với nhà họ Diệp!” Lão ta vừa dứt lời, tiếng phản đối của các đệ tử nhà họ Diệp lập tức nhỏ hẳn đi. Diệp Tùng quay ngoắt đầu lại: “Diệp Khôn, rốt cuộc ông muốn nói gì?” ------oOo------ Chương 554: Nghiền nát Nguồn: EbookTruyen.VN “Ông chủ, nếu như có thể hóa giải chiến tranh, kết thành thông gia, thì cũng là chuyện tốt mà”. Diệp Khôn nhìn Vương Dung một cái, bất giác nhỏ giọng: “Ít nhất có nhà họ Vương làm chỗ dựa lưng, nhà họ Diệp cũng có thể sống tốt hơn chút!” Lời của lão khiến không ít đệ tử nhà họ Diệp thầm tán thành. Đương nhiên, đa phần bọn họ vẫn cảm thấy bị sỉ nhục, để con cháu chi chính của nhà mình làm nô tỳ cho người khác, nói ra thì sau này nhà họ Diệp đừng hòng ngẩng được đầu. “Nhà họ Diệp tôi cần người khác làm chỗ dựa sao?” Diệp Tùng nổi giận: “Nếu ông sợ thì bây giờ đi luôn đi, cút khỏi nhà họ Diệp, tôi không cản!” Mặt Diệp Khôn biến sắc: “Ông chủ, ý ông là sao? Tôi cũng là nghĩ cho tương lai nhà họ Diệp!” “Con trai nhìn thấy chưa? Nhà họ Diệp bắt đầu tự cắn nhau rồi này”. Vương Dung cười lớn, trong mắt lộ rõ vẻ khinh bỉ: “Tôi cho các người 3 giây suy nghĩ!” “Một!” “Hai!” “Ba…” Vừa dứt lời, Vương Dung hóa thành một luồng bóng trắng xông tới. “Không hay rồi!” Diệp Tùng cả kinh, đẩy Diệp Tinh đang đứng trước mặt ra, ông ta không kịp né tránh, ăn trọn một chưởng của Vương Dung vào lồng ngực. “Bịch!” Diệp Tùng lập tức bị đánh bay, chưởng này gần như lấy mạng ông ta, đồng thời Kim Đan trong mạng khiếu cũng vỡ ra. “Ông chủ!” “Bố!” Mọi người nhà họ Diệp vừa sợ vừa tức, Diệp Tinh tức phát điên: “Lão chó chết Vương Dung, ông làm bố tôi bị thương, tôi liều mạng với ông!” “Chán sống chắc!” Vương Dung hừ lạnh một tiếng, pháp lực dâng lên, khí âm sát tàn độc ngưng tụ trong lòng bàn tay. Nhưng Diệp Tinh cảnh giới Quy Chân viên mãn sao có thể là đối thủ của Vương Dung, Vương Dung giơ tay lên định đánh về phía đỉnh đầu Diệp Tinh. Nếu chưởng này mà đánh trúng, Diệp Tinh chắc chắn hồn bay phách tán. “Đừng mà, anh hai!” Diệp Vãn Tình hét lên. Đúng lúc này, một giọng nói như thiên uy vang lên: “Ông dám!” Ầm! Giọng nói này vang lên, cho dù là Vương Dung cũng xuất hiện ảo giác trong nháy mắt. Ngay sau đó, một sợ sự hãi khó thốt nên lời dâng lên trong lòng ông ta, cứ như đã bị thứ gì đó đóng đinh cố định vậy. “Cút cho tôi!” Diệp Thần vội vàng chạy tới, vung tay lên, Vương Dung lập tức bị đánh bay như một trái bóng. Người còn chưa rơi xuống đất đã điên cuồng phun máu tươi giữa không trung. Phải biết rằng Diệp Thần là song tu pháp - thể, tu vi thân xác còn mạnh hơn pháp lực. Bán Uẩn Thần! Sức mạnh đâu phải loại vô dụng như Vương Dung có thể so bì được. Nhìn bóng dáng không được cao lớn trước mặt, người nhà họ Diệp đều ngây ra. Diệp Tinh chỉ cảm thấy bóng dáng này rất quen thuộc, đột nhiên cậu ta nhớ ra gì đó: “Anh… anh là anh cả!” Diệp Thần xoay người lại, cười tươi tắn: “Em trai, lâu rồi không gặp!” Sau khi nhìn rõ là Diệp Thần, người nhà họ Diệp đều xôn xao. Không ngờ lại là Diệp Thần, vừa rồi anh ta vung tay một cái đã đánh bay Vương Dung, sao có thể thế được? Tên vô dụng này sao có thể là đối thủ của Vương Dung được? Trong lòng Diệp Khôn run lên. “Anh cả!” Diệp Vãn Tình tuy rất vui, nhưng tình hình của Diệp Tùng lúc này rất tệ. “Bố!” Mặt Diệp Thần biến sắc, bước nhanh tới, dùng pháp lực thăm dò thương thế của Diệp Tùng. Gân mạch đều đứt, Kim Đan mạng khiếu bị thương, trong người còn có khí âm sát tàn độc đang tiêu hao sức sống của bố anh ta. “Anh cả, mau cứu bác đi!” Diệp Vãn Tình nước mắt ròng ròng, tất cả là họa do cô ta gây ra, nếu như cô ta không ra ngoài thì tất cả những chuyện này đã không xảy ra. “Không sao đâu!” Diệp Thần vội vàng lấy đan dược ra, hiện giờ anh ta cũng là một thầy luyện đan cao cấp. “Tham Nguyên Đan, Hồi Thiên Hoàn!” Hai loại đan dược này đều là đan dược cao cấp, tuy không thể chữa trị cho Kim Đan bị thương, nhưng Diệp Tùng cũng không cần lo về tính mạng, cũng khiến vết thương không bị nặng thêm. “Trông coi bố!” Diệp Thần đứng lên, đằng đằng sát khí: “Diệp Tinh, anh dẫn em đi giết người!” Vương Dung lúc này đã dẫn Vương Sùng chạy mất dạng, những người khác nhà họ Vương cũng đã bỏ chạy tứ tán. “Vâng, anh cả!” Diệp Tinh gật đầu, sau đó cảm thấy một luồng sức mạnh dịu dàng bao trùm lấy mình, rồi cậu ta bay lên trời. “Anh cả, bây giờ anh là cảnh giới gì vậy?” “Nguyên Thần!” Diệp Tinh mừng rỡ: “Nhà họ Diệp chúng ta cũng có Nguyên Thần rồi, không cần phải sợ bọn chúng nữa rồi!” Từ lời của Diệp Tinh, Diệp Thần đã nghe ra được chút manh mối, nhưng bây giờ anh ta không quan tâm được nhiều như vậy, lập tức dẫn theo Diệp Tinh bay đến trên không nhà họ Vương. Lúc này nhà họ Vương đã mở pháp trận bảo vệ, Diệp Thần đứng nhìn từ trên cao xuống, pháp trận nực cười này cũng có thể bảo vệ được ông ta sao? “Ầm!” Diệp Thần vung một quyền ra, sức mạnh thân xác lập tức xuyên qua pháp trận, pháp trận trung cấp sụp đổ hoàn toàn, trận cơ không chịu được sức mạnh lớn như vậy, cứ thế phát nổ. “Lão chó chết Vương Dung đâu, mau lăn ra đây!” Giọng nói vang rền, cả thành Thái Tháp cũng có thể nghe thấy. Khoảnh khắc đó, mấy đạo ánh sáng lao vút lên trời, đều là Ngưng Đan và Nguyên Thần, nhưng bọn họ chỉ dám đứng nhìn từ xa chứ không dám tiến lên. Diệp Thần quét thần niệm qua, phát hiện Vương Dung và con trai ông ta trốn dưới hang động cách mặt đất trăm mét, được pháp trận thu khí che giấu. Một đám đệ tử nhà họ Vương tụ tập kêu la bên dưới. Diệp Thần cũng chẳng thèm nhiều lời với đám kiến hôi này, lập tức vung một quyền đánh bọn chúng nổ thành thịt vụn. Diệp Thần có thể có được ngày hôm nay, hoàn toàn là nhờ bản thân xông pha mà có. Hiện giờ anh ta đều qua lại với các chân quân Uẩn Thần, là những người đứng trên đỉnh cao, sao có thể bị đám lâu la này khích bác được? Diệp Thần đứng trên không cách trăm mét, huy động pháp lực, chưởng thế như gió, tung một chưởng cực mạnh về phía nhà họ Vương. “Ầm!” Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, nửa thành Thái Tháp cũng phải chấn động. Đến lúc khói tan đi, nơi đó đâu còn nhà họ Vương nữa, chỉ có một chưởng ấn sâu mấy trăm mét để lại trên mặt đất. Vương Dung và Vương Sùng trốn dưới đất đã bị một đòn kinh thiên của Diệp Thần đánh cho thịt nát xương tan. Diệp Tinh mắt chữ A mồm chữ O, đây là uy lực của Nguyên Thần sao? Những người vây xem cũng biến sắc. Diệp Thần chỉ vung mấy quyền mà bọn họ đã cảm thấy ngạt thở. Lúc này, người nhà họ Diệp cũng đã chạy tới, khi Diệp Khôn nhìn thấy cái hố trời sâu không thấy đáy kia thì cả người cũng ngây ra. Sao có thể thế được? “Diệp Thần con tôi!” Diệp Tùng được Diệp Vãn Tình dìu bước tới. Diệp Thần vội vàng hạ từ trên không trung xuống, rồi quỳ trước mặt ông ta: “Bố, con trai bất hiếu, về muộn mất rồi!” Diệp Tùng tỏ vẻ được an ủi: “Không muộn, không muộn…” Năm đó Diệp Thần vì bảo vệ cho cả gia tộc mà chịu nỗi khuất nhục lớn, ông ta là người làm bố mà chẳng làm gì được, vốn đã nợ anh ta rất nhiều, sao lại nói anh ta bất hiếu được? “Con đã thành Nguyên Thần rồi sao?” “Vâng!” Diệp Thần gật đầu. “Ha ha, tốt tốt tốt! Nhà họ Diệp ta cuối cùng cũng có Nguyên Thần của mình rồi, bố dù chết cũng có thể nhắm mắt được rồi”. Chỗ dựa là gì chứ, đây mới là chỗ dựa thực sự này. Nghe Diệp Thần nói, mọi người nhà họ Diệp đều hò reo vui mừng, chỉ có Diệp Khôn là vẻ mặt hoảng sợ. Một quyền giết cả nhà họ Vương, thần thông như vậy không phải Nguyên Thần sơ kỳ có thể làm được. Có khi là Nguyên Thần trung kỳ, hoặc cũng có thể là hậu kỳ. Diệp Khôn không dám nghĩ nữa, nếu quả đúng là vậy thì Diệp Thần chỉ cần một ngón tay cũng có thể ép chết lão ta. Nghĩ đến trước kia mình làm khó và mỉa mai Diệp Thần, Diệp Khôn cắn răng, vội vàng bước ra, lập tức quỳ xuống trước mặt Diệp Tùng: “Ông chủ, tôi cũng là nhất thời hồ đồ, xin ông chủ hãy trách phạt!” Ông ta không nói những lời như tha thứ gì đó, mà tỏ vẻ thật hèn kém. Mọi người nhà họ Diệp nhìn Diệp Khôn, vẻ mặt phức tạp. Diệp Tùng thở dài: “Trở về đóng cửa nửa năm, mọi chuyện lớn nhỏ giao hết ra, chăm chỉ tu luyện đi!” “Vâng, thưa ông chủ!” Sắc mặt Diệp Khôn ủ rũ, đương nhiên hiểu Diệp Tùng có ý gì, từ hôm nay trở đi, lão ta đã rời hẳn vị trí trung tâm của nhà họ Diệp. Nhà họ Diệp đã có Diệp Thần, tương lai cất cánh đã ở ngay trước mắt. Diệp Thần vẫn chỉ im lặng. “Em trai, trong thời gian anh không ở nhà, còn những kẻ nào bắt nạt nhà họ Diệp chúng ta, hôm nay anh sẽ tính sổ một thể!” Nghe anh trai nói, Diệp Tinh máu nóng bốc lên: “Anh… Nhà họ Triệu, nhà họ Lý đã liên hợp cướp mất mạch khoáng của nhà họ Diệp, nhiều lần chèn ép bọn em…” “Được, đi theo anh, hôm nay anh sẽ giúp các em trút giận!” “Bảo Hồ Lô!” Diệp Thần vận dụng suy nghĩ, gọi Bảo Hồ Lô ra, dẫn mấy trăm người nhà họ Diệp lao lên trời. Nhà họ Triệu là gia tộc tu hành hàng đầu thành Thái Tháp, trong nhà có hai Nguyên Thần, 1 Nguyên Thần sơ kỳ và 1 Nguyên Thần trung kỳ. Thực lực có thể sánh với các tông môn nhỏ không xếp hạng. Nhưng trong mắt Diệp Thần, bọn chúng đều là đồ vô dụng. “Người nhà họ Triệu lăn ra đây cho tao!” Diệp Thần hét lớn một tiếng, sau đó vung quyền đánh vỡ pháp trận bảo vệ của nhà họ Triệu. “Đồ khốn mày dám!” Hai đại Nguyên Thần nhà họ Triệu lao lên trời, Diệp Thần và hai người họ lập tức xông vào đánh nhau. Nói là đánh nhau nhưng trên thực tế là hành hạ. “Cướp mạch khoáng nhà họ Diệp của tao, ai cho chúng mày lá gan đấy hả?” “Thuật cấm phong!” Diệp Thần phát động thần thông, hai người kia lập tức như hai con mồi chờ giết thịt. Sau khi đánh một trận tả tơi, Diệp Thần vứt hai người qua: “Đánh mạnh vào, đánh chết cũng không sao!” Mọi người nhà họ Diệp không dám tin đây là sự thật, đây là hai Nguyên Thần nhà họ Triệu đó. Đánh được Nguyên Thần và bắt Nguyên Thần là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Nhìn gia chủ và ông tổ nhà họ Triệu nằm thoi thóp dưới đất, Diệp Tinh nhổ một bãi nước bọt, sau đó trong lòng cảm thấy vô cùng hưng phấn, giơ nắm đấm lên đánh. “Ai cho các người bắt nạt nhà họ Diệp, ai cho các người tác oai tác quái!” “Các anh em, đánh một trận trước đã, sau đó thì tè cho chúng bãi!” Sau khi đánh một trận, đám đệ tử nhà họ Diệp xúm lại, cởi thắt lưng quần, tiếng đi tè vang lên, gia chủ và ông tổ nhà họ Triệu tức quá phát ngất. Diệp Vãn Tình ngại đỏ bừng mặt, trốn sau lưng Diệp Tùng không dám mở mắt. Làm xong tất cả những chuyện này, Diệp Thần lại nói: “Mọi người hãy chờ ở đây, tôi đến nhà họ Lý bắt người tới!” Diệp Thần phát động độn thuật, tới nhà họ Lý. Anh ta nhanh chóng phá vỡ phòng ngự nhà họ Lý, bắt luôn Nguyên Thần và gia chủ nhà họ Lý tới. Anh ta cấm phong tất cả người hai nhà Triệu Lý, dùng một sợi xích sắt to bằng cánh tay cột lại, dẫn theo mấy nghìn người bay trên không của thành Thái Tháp. Cảnh tượng này khiến người dân thành Thái Tháp đều há hốc miệng. “Nhà họ Diệp phất rồi, lần này thành Thái Tháp thay đổi rồi!” Không ít người lắc đầu, trong lòng vừa sợ hãi vừa ngưỡng mộ. Trở về nhà họ Diệp, Diệp Thần lập tức bắt bọn họ lập lời thề đạo, trở thành nô bộc của nhà họ Diệp. Đồng thời dưới sự giúp đỡ của Cổ Lão, hạ cấm chế, loại cấm chế này không thể giải được, mà còn liên kết với nguyên thần, một khi cưỡng chế phá giải, cấm chế sẽ phát nổ, cuối cùng hồn bay phách tán. Diệp Tùng ngồi trên ghế chủ vị, Diệp Thần đứng bên cạnh, nhìn mọi người quỳ bên dưới. Ba Nguyên Thần, mấy chục Ngưng Đan, còn lại đều là Quy Chân và Phản Phác, cũng có không ít Tiên Thiên. Tuy trong mắt Diệp Thần, bọn họ vẫn còn rất yếu, nhưng ở thành Thái Tháp thì cũng đủ dùng rồi. “Từ hôm nay trở đi, các người chính là nô bộc của nhà họ Diệp tôi!” “Vâng, thưa đại thiếu gia!” Bất đắc dĩ, sau khi Diệp Thần thể hiện thực lực áp đảo của mình, tất cả mọi người đều thần phục dưới tay anh. ------oOo------ Chương 555: Hẹn ước 3 năm Nguồn: EbookTruyen.VN Sự trở lại vô cùng mạnh của Diệp Thần cũng đồng nghĩa với tuyên bố rằng, thành Thái Tháp từ nay sẽ đổi thành họ Diệp. Hai nhà Triệu Lý trở thành nô bộc của nhà họ Diệp, điều này khiến cho đám gia tộc trong thành Thái Tháp kinh hãi. Rất nhiều gia tộc trước đây đã từng xảy ra xích mích với nhà họ Diệp đều cử người đến nhà họ, nói lời xin lỗi. Đây chính là quy luật tu hành! Cá lớn nuốt cá bé, cá bé đớp tôm con. Diệp Thần chỉ có hứng thú với đám cá lớn, còn dạng tép riu thì anh ta để mặc bọn họ tự sinh tự diệt. “Diệp Thần, nếu như mẹ con nhìn thấy được ngày hôm nay thì nhất định sẽ rất vui mừng!” Sân sau nhà họ Diệp, Diệp Tùng xúc động nói. Trong lòng ông ta cảm thấy vui mừng yên tâm, nhưng chủ yếu thấy thanh thản hơn. “Bố, lần này con trở về là để hoàn thành hẹn ước 3 năm kia”. Diệp Tùng kinh ngạc: “Con muốn đến Càn Khôn Tông sao?” Diệp Thần gật đầu: “Con đã lao tâm khổ tứ vì chuyện này 3 năm nay, giờ cũng đến lúc chấm dứt rồi bố”. “Đợi sau khi con đánh bại Thượng Quan Nhược Lan, thì mọi người đi theo con đến biển Vô Ngần nhé!” “Nơi này quá lạc hậu bố ạ, chỉ cần một Nguyên Thần nhỏ nhoi cũng có thể xưng vương xưng bá, Diệp Tinh và Vãn Tình cần một bầu trời rộng lớn hơn!” “Dời đi?” Diệp Tùng cảm thấy hơi hoang mang, ông ta cũng biết chút ít về biển Vô Ngần. Nhưng hàng trăm hàng nghìn năm qua nhà họ Diệp vẫn định cư ở đất liền, ngoài biển khơi kia sóng gió trập trùng, cường giả nhiều vô số, nhà họ Diệp thực sự có thể đặt chân nổi đến những nơi đó hay sao? Diệp Thần không hề giấu giếm, anh ta phân tích cho bố mình nghe về tình hình biển Vô Ngần. Qua câu chuyện ông ta biết được Diệp Thần gia nhập Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, lúc này mới cảm thấy an tâm hơn một chút. Ông ta cũng không phải người cố chấp, tâm nguyện duy nhất hiện giờ chính là muốn nhà họ Diệp phát triển lớn mạnh. Vậy nên vươn ra ngoài biển lớn kia, đương nhiên là sự lựa chọn tốt nhất rồi. Tối ngày hôm đó, Diệp Tùng tập trung mọi người lại, sau đó bàn chuyện. Đa số mọi người đều đồng ý, giống như những gì mà Diệp Thần đã dự tính trước. Người vui mừng nhất chắc là Diệp Tinh, so với đất liền, thì cậu ta càng muốn vươn ra ngoài biển khơi mênh mông kia. Thật ra thì đằng sau chuyện di dời, Diệp Thần còn có suy tính sâu xa hơn. Lần này anh ta đưa gia đình đến châu Đông Thắng Thần, tiền đồ sẽ vô cùng rộng mở, nếu không may xảy ra chuyện gì, còn có Trần Dương trợ giúp, như vậy sẽ không phải lo đến chuyện nhà họ Diệp sẽ sa sút nữa. Thêm vào đó là hiện giờ anh ta còn chưa đủ năng lực để luyện ra đan dược trị thương. Giờ chỉ có Tam Chuyển Kim Đan trong tay đại sư huynh mới có thể giúp trị thương được. Anh ta nghỉ ngơi tu dưỡng 2 ngày, rồi quyết định đến Càn Khôn Tông một chuyến. Càn Khôn Tông nằm ở hướng Tây Nam cách thành Thái Tháp hàng triệu dặm, sau nửa ngày di chuyển, cuối cùng Diệp Thần cũng đến được đó. “Ai vậy!” Đệ tử trông cửa ngăn Diệp Thần lại. “Tôi là Diệp Thần, hôm nay tôi đến để thực hiện hẹn ước 3 năm trước!” “Thượng Quan Nhược Lan, hôm nay tôi đến để rửa mối nhục trước đây!” Tiếng của Diệp Thần rất lớn, toàn bộ Càn Khôn Tông đều có thể nghe thấy! “Ngông cuồng thật, tên của Nhược Lan sư tỷ mà mày dám gọi bừa sao?” Đối diện với hai kẻ này, Diệp Thần vung tay lên, khiến bọn họ lập tức bị đẩy ra, anh ta sải bước tiến vào bên trong sơn môn Càn Khôn Tông. Anh ta vừa đi vừa hét lớn: “Thượng Quan Nhược Lan, hẹn ước 3 năm đã đến, cô còn không mau ra đây đi!” Cùng lúc đó, bên trong một lầu các cổ kính, Thượng Quan Nhược Lan mở mắt, đôi mắt xinh đẹp ấy tràn đầy sự lạnh lùng: “Diệp Thần!” Ba năm trước, Thượng Quan Nhược Lan đã hủy hôn với nhà họ Diệp. Diệp Thần bị đá, khiến anh ta vô cùng mất mặt. Cuối cùng bọn họ đã đặt ra hẹn ước 3 năm, sau 3 năm nữa tỉ đấu, nếu Diệp Thần thua, thì anh ta sẽ làm kẻ hầu người hạ cho Thượng Quan Nhược Lan. Nếu như cô ta thua… nhưng cô ta sao có thể thua được chứ! “Nhược Lan!” “Sư tôn!” Thượng Quan Nhược Lan lắc mình đi ra bên ngoài, nhìn Vô Ngấn chân quân: “Sư tôn, hôm nay con phải thực hiện hẹn ước 3 năm kia rồi!” Vô Ngấn chân quân gật đầu một cái: “Con đi đi, diệt trừ tâm ma, thì chuyện lên đến Uẩn Thần sẽ nằm trong tầm tay!” “Dạ!” Hiện giờ Thượng Quan Nhược Lan đã lên đến Nguyên Thần viên mãn, nếu như đánh bại Diệp Thần, diệt hết chấp niệm trong lòng, thì nhiều khả năng sẽ đột phá lên được Uẩn Thần…Càn Khôn Tông sẽ có hai Uẩn Thần, lúc đó uy danh sẽ càng lớn mạnh. “Anh đi theo tôi!” Cô ta lắc mình đi đến trước mặt Diệp Thần, nhìn anh ta một cái, sau đó thi triển độn pháp để đến đài tỉ võ của Càn Khôn Tông. Diệp Thần theo sát phía sau. “Thượng Quan Nhược Lan,cô vẫn khinh người như xưa nhỉ!” Diệp Thần cười lạnh nói. “Rồng không thể ở cùng rắn, phượng hoàng không thể đồng hành với chim sẻ được!” Thượng Quan Nhược Lan cười nhạt nói: “Nếu bây giờ anh nhận thua thì ít ra có thể thoát được nỗi đau xác thịt đấy!” “Vậy sao?” Diệp Thần dửng dưng nói: “Vậy hôm nay tôi sẽ cho cô biết, ai là rồng, ai là rắn, ai là chim sẻ, còn ai là phượng hoàng!” Thượng Quan Nhược Lan khẽ thở dài một tiếng, dường như đang cười nhạo sự ngây thơ của Diệp Thần! Lúc này, đài tỉ võ đã đông kín người, Vô Ngấn chân quân đứng sừng sững trong hư không, ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống dưới. “Cô ra tay trước đi, dù sao cô cũng là vợ cũ của tôi…” Diệp Thần nói rõ ràng từng câu từng chữ. “Vợ cũ?” Nghe thấy vậy, Thượng Quan Nhược Lan vô cùng tức giận: “Anh muốn chết à!” Cô ta nhẹ nhàng xuất ra một chưởng, sát cơ vô cùng mạnh, dường như muốn bao trọn lấy Diệp Thần. “Nhìn kìa, Đại Càn Khôn Chưởng đó, không ngờ Nhược Lan sư tỷ đã luyện đến cảnh giới cao nhất, sinh diệt nắm trong lòng bàn tay!” “Đúng vậy, đúng là đại sư tỷ có tư chất hàng đầu Vô Cực Kiếm Tông có khác!” “Đây chính là thuật pháp hạ đẳng cấp Thần, hắn ta có thể chống đỡ nổi sao? Chỉ e một chưởng này thôi là đủ tan xương nát thịt rồi ấy!” “Thật là tàn ác, vừa ra tay đã dùng đến sát chiêu rồi!” Nhưng mà Diệp Thần lại không hề sợ, anh ta chắp tay đứng đó, trong ánh mắt không hề có chút sợ hãi. Thượng Quan Nhược Lan nhíu mày, hắn sợ đến mức chết đứng rồi sao? “Đoàng!” Chưởng Đại Càn Khôn lao về phía Diệp Thần, dường như nghiền nát anh ta đến nơi! “Đánh trúng rồi, thằng nhãi này nhất định sẽ bị đập cho tơi bời!” “Còn tưởng hắn lợi hại lắm cơ, không ngờ…” “Chờ đã, hắn không sao!” Sau khi bụi mù tản đi, Diệp Thần phủi lớp bụi trên bả vai xuống: “Kinh đấy, chiêu này dùng để bóp vai cũng được đấy nhỉ!” Thân thể đạt đến bán Uẩn Thần tức là sao? Thân xác của Diệp Thần hiện giờ có thể so sánh với bán thần khí. Nhờ có sự dạy dỗ của một Hóa Thần như Cổ Lão, thì cho dù là sức mạnh khí huyết, hay là mức độ cứng của thân thể, đều là vô đối. Mặc dù Càn Khôn Chưởng của Thượng Quan Nhược Lan lợi hại, nhưng đối với thân thể anh ta thì không có chút xi nhê gì. “Giả thần giả quỷ, chắc anh đã mặc pháp bảo phòng ngự chứ gì!” Trong lòng Thượng Quan Nhược Lan lấy làm kinh hãi, sau đó nói. “Đúng không?” Diệp Thần cười đen tối, anh ta cũng chẳng buồn giải thích: “Cô đánh tôi một chưởng, tôi trả cô một quyền… như vậy là công bằng đúng không?” Mặc dù anh ta cười, nhưng trong ánh mắt lại là một nụ cười mỉa mai, lạnh đến rùng mình. “Đả Cẩu Quyền!” Diệp Thần cong người, đấm ra một quyền như mũi tên, phong tỏa toàn bộ không gian đài tỉ võ, khí cơ lạnh thấu xương, phong tỏa chặt lấy Thượng Quan Nhược Lan! Không dùng đến pháp lực, đây mới chỉ là sức mạnh thân xác đơn thuần. Thượng Quan Nhược Lan cau mày, phía trước cô ta có thêm mấy tấm chắn. “Đoàng!” “Xoạt xoạt!” Lá chắn vỡ vụn ra như tấm kính, tan tành trong nháy mắt! Cái gì? Thượng Quan Nhược Lan vô cùng kinh hãi, muốn sử dụng dịch chuyển tức thời. “Muốn chạy sao?” “Khốn Cẩu Quyền!” Khốn Cẩu Quyền chính là thần thông võ đạo đã được kết hợp với thần thông thuật cấm phong, chiêu này anh ta suy ra được từ Thuật Giam Cầm của Trần Dương. Cho dù không bằng Thuật Giam Cầm, nhưng cũng là một loại thần thông hiếm có. Sau khi Diệp Thần đánh ra quyền này, Thượng Quan Nhược Lan liền muốn Na Di, nhưng cô ta phát hiện ra không thể điều động nổi pháp lực của bản thân, trong lúc tâm trí đang hoảng loạn thì quả đấm kia đã đánh tới. “Chuyện này, không thể nào, đây là loại thần thông gì!” “Bụp!” Quyền này đấm lên trên mặt Thượng Quan Nhược Lan, khiến xương mặt gãy nát trong nháy mắt. Anh ta khống chế lực đạo của mình, để không đánh chết cô ta. Diệp Thần là thể tu, vậy nên nếu như đụng độ với những pháp tu cùng cảnh giới, thì pháp tu cầm chắc cái chết. “Khốn kiếp, thằng nhãi này lại dám làm vậy với Nhược Lan sư tỷ!” Đám đệ tử của Càn Khôn Tông ai nấy đều giận dữ, nhưng không có kẻ nào dám tiến lên. Bọn họ có ngu đâu, đến Thượng Quan Nhược Lan còn không địch nổi một quyền của anh ta, thì bọn họ đâu có phải là đối thủ. “Cô còn tưởng mình giỏi giang lắm sao?” Diệp Thần vừa đánh vừa mắng: “Đừng tưởng cô đẹp thì tôi không dám đánh cô, có biết bao cô gái xinh đẹp ngoài kia kìa, cô mà ra đó so với bọn họ thì cũng chẳng là cái đinh gì!” Nhìn thì có vẻ chậm, nhưng trên thực tế đạt đến mức độ cao nhất. Nỗi nhục mấy năm nay phải chịu đựng, đều dồn hết vào trong chiêu này, tâm ý viên mãn, cảm giác như buông được gánh nặng xuống. “Diệp Thần, mày dám!” Vô Ngấn chân quân giận dữ, ông ta cũng không nghĩ đến kết quả sẽ như thế này, thằng nhãi này chẳng phải chỉ là một tên rác rưởi, một loại có huyệt khiếu bỏ đi hay sao? Sao hắn lại mạnh như vậy được? Ông ta khó khăn lắm mới tìm được nhân tài như Thượng Quan Nhược Lan, có thể thừa kế đạo thống của ông ta, thậm chí ông ta còn hy vọng cô ta có thể đột phá lên Uẩn Thần sau 3 năm. Nhưng bây giờ mọi thứ kết thúc rồi! “Đồ đáng chết!” Vô Ngấn chân quân chỉ tay ra: “Thuật Đại Mạt Sát!” Ông ta đã ngộ ra được Mạt Sát đạo vận vô cùng mạnh. Ông ta đã từng dùng chiêu này để giết chết cường giả cùng cấp. Nhưng mà Diệp Thần sớm đã có sự phòng bị, Song Trùng đạo vận mà Bảo Hồ Lô hình thành đã triệt tiêu Mạt Sát đạo vận chỉ trong nháy mắt. “Đó là… thần khí!” Vô Ngấn chân quân liền ngẩn ra, thần khí, ông ta không ngờ rằng Diệp Thần lại có thần khí, bảo sao có thể tiêu diệt đòn công kích của ông ta dễ như trở bàn tay. Ông ta đã tu luyện hàng nghìn năm nay, nhưng cũng chỉ có được bán thần khí, nếu như có được thần khí thì không chừng còn tiến xa thêm một bước nữa! Một tên đệ tử còn chưa trưởng thành, làm sao có thể xứng với thần khí. “Vô Ngấn Thương!” Một cây thương dài xuất hiện trong tay ông ta, mang theo sát khí ác liệt đánh thẳng vào phía Diệp Thần. “Phá cho ta!” Diệp Thần không lên tiếng, anh ta sử dụng thuật na di để lùi lại! Trong nháy mắt anh ta đã xuất hiện ở bên ngoài mấy dặm. “Dịch chuyển tức thời?” Chiêu vừa rồi của Vô Ngấn chân quân rơi vào khoảng không, ông ta cau mày. Ông ta lấy một bộ Liên Hoàn Phù Triện ra: “Phù Triện Cấm Không!” Đây chính là con bài hộ mệnh của ông ta, giờ phải mang ra dùng để đối phó Diệp Thần, tiếc thì tiếc thật, nhưng ông ta nghĩ đến chuyện có thể lấy được món thần khí kia, thì tính ra cũng đáng. “Này Diệp Thần, thi triển đòn Phá Thiên đi, nhất định không được để bị bao vây bởi Phù Triện Cấm Không, nếu không thần thông cũng trở nên vô dụng!” Cổ Lão nhắc nhở! Nếu không trốn được, thì xông vào đánh thôi! Trong mắt Diệp Thần lóe lên vẻ điên cuồng, Phù Triện Cấm Không chứ gì, có giỏi thì đọ xem! “Thuật na di!” Một giây sau, Diệp Thần dịch chuyển đến trước mặt Vô Ngấn chân quân. Lúc này Vô Ngấn chân quân thúc giục Phù Triện, thần quang sáng rực nở rộ, không gian xung quanh bị cấm phong trong nháy mắt. Cho dù là pháp lực hay là thần không, đều không thể sử dụng được! “Đường rộng không đi lại đòi xông vào ngõ hẹp!” Vô Ngấn chân quân vui mừng khôn xiết khi Diệp Thần tự chui đầu vào lưới. “Này! Ông cho rằng như vậy thật sao?” Diệp Thần đứng trên mặt đất, nhìn Vô Ngấn chân quân, dưới chân đột nhiên phát ra lực. Phiến đá kim cương ở dưới chân bị nứt toác ra, Diệp Thần xông đến với tốc độ gấp hàng trăm lần. Không thể vận dụng pháp lực với thần thông thì cũng sợ đếch gì, sức mạnh của anh ta là dựa vào thân thể cơ mà! “Cái gì, mày là thể tu sao!” Vô Ngấn chân quân vô cùng khiếp sợ, vừa rồi Diệp Thần thi triển thuật pháp thần thông, chứ không hề để lộ sức mạnh thân thể. Mà đòn công kích của Thượng Quan Nhược Lan cũng bị hóa giải, khiến ông ta lầm tưởng thành thần khí phòng vệ. Cuối cùng thuật Mạt Sát của ông ta bị thần khí của đối phương triệt tiêu. “Giờ ông mới biết thì muộn rồi đấy!” Diệp Thần toét miệng cười. “Này, ông… chuẩn bị xong rồi chứ?” ------oOo------ Chương 556: Nhất Lộ Hoành Suy Nguồn: EbookTruyen.VN “Đoàng!” Diệp Thần giống như một quả khinh khí cầu được thổi phồng lên, trong nháy mắt biến thành một người khổng lồ cao đến vài trượng. Đây thực ra là một quá trình phóng thích sức mạnh của thân xác. “Khốn kiếp!” Vô Ngấn chân quân luống cuống, ông ta chỉ là một pháp tu thuần túy, tuy rằng thân xác sau khi tôi luyện qua Thiên Lôi thì mạnh mẽ hơn người thường rất nhiều, nhưng còn kém xa so với thể tu. Chỉ cần không đánh trực diện với thể tu, thì bọn họ có thể thi triển pháp thuật thần thông thoải mái, thể tu chả khác nào cái bia di dộng cả, vậy nên chỉ cần đánh giáp lá cà với bọn họ, thì kết cục sẽ bị nghiền nát. Mặc dù thể tu và kiếm tu được mệnh danh là hệ thống tu luyện mạnh nhất, tuy nhiên tu luyện rất vất vả, nên số lượng những người theo thể tu ít hơn hàng trăm lần so với pháp tu! Vậy nên bọn họ cũng có những phương pháp đối phó riêng. Nhưng đúng là ông ta ngàn vạn lần không nên sử dụng Phù Triện Cấm Không, giờ thì gậy ông đập lưng ông. Trong chớp mắt quả đấm to đùng kia đã đến gần trước mặt, Vô Ngấn chân quân không kịp tránh. “Ầm!” Xương cằm của ông ta liền nát bét. Vô Ngấn chân quân còn không kịp kêu lên tiếng nào thì đã bị đánh bay. May sao lúc này ông ta lại mở được Phù Triện Cấm Không. Muốn chạy à? Diệp Thần động tâm niệm, Bảo Hồ Lô liền trào ra chân thủy vô cùng lạnh và dung nham, phong tỏa khắp không gian. Hiện giờ Bảo Hồ Lô chính là thần khí Chính Nhị Bát Kinh, bên trong nó chứa Song Trùng đạo vận là lửa và nước, một khi thi triển thì vô cùng vô tận! “Nghiền chết ông ta!” Nước lửa tương dung, Vô Ngấn chân quân khổ sở chống đỡ bên trong. “Vạn Kiếm Quyết!” Đây chính là hai quyển công pháp cấp Thần mà Diệp Thần lấy được từ chỗ Trần Dương, đều là công pháp thượng đẳng. Cộng thêm có Uẩn Hồn Công, thần hồn thần niệm của Diệp Thần cũng gấp mấy trăm lần so với tu sĩ cùng cấp. Thi triển Vạn Kiếm Quyết uy năng vô cùng. Mấy chục nghìn kiếm nguyên cực phẩm bay ra như con thoi, dẫn đầu chính là mấy trăm thanh đạo khí phi kiếm! Diệp Thần có điều kiện đến vậy sao, thật ra là may nhờ có cái ngày mà Nạp Hải Tông khai tông, anh ta cũng ăn hôi được không ít, nên mới trở nên giàu có nhanh như vậy. Thêm vào đó là Trần Dương giúp anh ta giải quyết vấn đề pháp lực cằn cỗi. Để rèn luyện thân xác, anh ta đã đi một vòng quanh hải vực Hoảng Loạn. “Chết đi!” Vô Ngấn chân quân kêu lên thảm thiết, thân tàn đạo tiêu, chút linh quang cuối cùng cũng bị Cổ Lão ra tay diệt tận. Dù sao lão cũng từng là đại lão Hóa Thần, nên mấy chiêu này đơn giản như không. Thu lại nhẫn trữ đồ của Vô Ngấn chân quân, Diệp Thần nhìn đám đệ tử Càn Khôn Tông đang sững sờ bên dưới: “Từ hôm nay trở đi, Càn Khôn Tông đã bị tiêu diệt, mau giao nhẫn trữ đồ, pháp bảo của các người ra thì tôi sẽ tha mạng!” Để tránh việc bọn họ chạy trốn, Bảo Hồ Lô đã sớm phong bế không gian ở đây. Có mấy tên trưởng lão may mắn chạy thoát từ sớm, anh ta cũng không có ý định đuổi theo. Thượng Quan Nhược Lan đổ sụp xuống đất, khuôn mặt tràn đầy sự bất lực: “Không… không thể nào, hắn sao có thể mạnh như vậy được?” Bản thân cô ta là thiên tài, hơn nữa trong tay còn có nhiều tài nguyên để tu luyện. Sau khi Diệp Thần thu lại đống nhẫn trữ đồ và pháp bảo, tài sản của anh ta lại càng nhiều hơn. Mặc dù đối với Diệp Thần những thứ này chả đáng gì, nhưng nhà họ Diệp sẽ dùng tới. Nhìn thấy kẻ khinh mình ngày xưa giờ rơi xuống vực thẳm, giống như ác quỷ, tâm trạng Diệp Thần vui mừng, trong nháy mắt pháp lực lại có sự thay đổi lớn, không lẽ nào lại muốn độ kiếp sao? Diệp Thần áp chế pháp lực hoàn toàn, thì cảm giác bị thiên đạo phong tỏa mới biến mất. Độ kiếp ở đây không an toàn, giờ trở về biển Vô Ngần đã rồi tính tiếp. Anh ta ném một chai đan dược xuống: “Mối ân oán giữa chúng ta đã giải quyết xong, nếu cô không phục, có thể đến tìm tôi khiêu chiến bất cứ lúc nào, tuy nhiên lúc đó tôi sẽ không nương tay đâu”. Dứt lời một kiếm chém vào sơn môn của Càn Khôn Tông, sau đó anh ta phi thân rời đi. “A…” Xa xa truyền đến tiếng gầm thét của Diệp Thần, tiếng gầm ấy giống như là đã được giải thoát, vô cùng thư thái. Giờ thì mặc kệ đời đi! Diệp Thần cũng chẳng nghĩ đến chuyện bắt Thượng Quan Nhược Lan phải làm tôi tớ cho mình. “Tên sát thần kia đi rồi chứ?” “Rồi…” “Đều là do cô ta, cô ta chính là sao chổi!” “Đúng, tất cả là do cô ta, nếu không phải vì cô ta thì Tông chủ đã không chết!” “Đánh chết cô ta đi, đánh chết đi…” Tông chủ chết, tông môn cũng mất, bọn họ không còn chỗ dựa, thậm chí ngay cả nhẫn trữ đồ và pháp bảo cũng rơi vào tay kẻ khác. Bọn họ không thể làm gì khác, ngoài việc đổ hết tội lên đầu Thượng Quan Nhược Lan. Nửa tiếng trước, cô ta vẫn là một đại sư tỷ Càn Khôn Tông cao cao tại thượng, tiền đồ rộng mở. Vậy mà nửa tiếng sau thì lại trở thành ác quỷ, một kẻ tội đồ phá hủy tông môn. Sự tức giận của đám người lên đến cao trào, bọn chúng đánh chết cô ta, ngay cả nguyên thần cũng bị tiêu diệt. Thượng Quan Nhược Lan chưa bao giờ ngờ rằng, cô ta không chết ở trong tay Diệp Thần, mà lại chết trong tay những người đồng môn. Ban đêm, Diệp Thần trở lại thành Thái Tháp, cuối cùng anh ta quyết định là sẽ lưu lại đây một phân nhánh, dù sao phần mộ tổ tiên của nhà họ Diệp vẫn còn ở đây. Diệp Khôn biết mình sẽ bị loại ra khỏi cuộc chơi này, nên lão chủ động xin ở lại đây. Diệp Thần gật đầu, anh ta để lại tài nguyên tu luyện cho đệ tử phân nhánh, cũng để hai nhà Triệu Lý lại để bảo vệ nhà họ Diệp, vậy nên Diệp Khôn ở lại đây thì cũng có chỗ đứng. Nhưng Diệp Thần thì chẳng để tâm đến mấy cái quyền thế theo dạng ao làng này lắm. Thậm chí Diệp Tùng cũng không quan tâm, vì ông ta biết được con trai mình đã gia nhập một thế lực lớn cỡ nào ở biển Vô Ngần. Ngày hôm sau, Diệp Tùng quỳ trước tổ tiên, Diệp Thần thì di dời phần mộ của mẹ anh ta, rồi đưa theo đám con em nhà họ Diệp rời khỏi đại lục, đi đến biển Vô Ngần! … Cùng lúc đó, bên trong Tử Hỏa Tông! Trần Dương đã bế quan ở kiếm giới một tháng, cuối cùng đã có thể ngưng tụ được hạt giống của Thôi Diễn đạo vận, có Thôi Diễn đạo vận, tốc độ diễn luyện công pháp thần thông của anh tăng lên nhanh chóng. Không chần chừ, trong tay anh nắm đá đạo vận phong, bắt đầu tìm hiểu cẩn thận. 10 ngày, 15 ngày, 20 ngày… 1 tháng, 2 tháng… cuối cùng anh cũng đã giác ngộ ra được đạo vận phong, không đúng, phải là anh thôi diễn một cách cứng nhắc mới đúng. Mặc dù chỉ là hạt giống của đạo vận phong, nhưng anh đã sớm chuẩn bị xong đá đạo vận phong, dốc sức tu luyện hơn 10 ngày, đạo vận phong của Trần Dương đã phồng lên 5 phần. Đến lúc này, địa phong thủy hỏa, anh đã đủ cơ sở để xây dựng động thiên thời gian. Trần Dương cũng quyết định xuất quan, bước tiếp theo là đi khiêu chiến thôi! Lần này anh bế quan lâu như vậy, bên ngoài cũng đã 7,8 ngày trôi qua, nhưng thực lực của anh thì đã có sự biến hóa long trời lở đất. “Hạc xinh đâu rồi?” Mèo mập nói: “Sư tôn, đại sư tỷ đưa các đệ tử ra ngoài lịch luyện”. “Ừ!” Trần Dương gật đầu một cái: “Vậy mày đi cùng tao, chúng ta tiếp tục đi khiêu chiến đạo thống tiếp theo”. “Dạ, sư tôn!” Mèo mập kích động nói. Tin tức Trần Dương xuất quan để chiến đấu với Tử Hỏa Tông trong được truyền ra trong nháy mắt, thậm chí nhiều người không còn tâm trí nào mà tu luyện. “Đoàng!” Một thiếu niên chừng 17,18 tuổi bỏ lại đỉnh núi cao hàng trăm mét, chạy thật nhanh đi. Còn có một người cưỡi voi lớn đến: “Nhường đường, nào, tôi muốn đặt cược!” Đài tỉ võ lại khôi phục được vẻ náo nhiệt năm xưa. 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng, đến tháng thứ 4 thì Trần Dương đã bảo toàn được 422 trận thắng. Nói cách khác, đã có hơn 400 đạo thống bị anh nghiền nát! Phương pháp diễn hóa động thiên của Trần Dương đã hoàn toàn ngưng tụ, hơn nữa anh vẫn tiếp tục suy diễn, nhưng mỗi động thiên thì làm sao đủ được, trên động thiên còn có Tiểu Thiên thế giới, Trung Thiên thế giới, thậm chí… Đại Thiên thế giới. Vậy nên không thể đủ được! Phản Huyết Đạo xếp hạng thứ 77! Đạo thống này vô cùng điên cuồng, đệ tử của bọn họ đều giống như người điên vậy. Bọn họ tin tưởng máu có một sức mạnh diệu kỳ, tất cả mọi sức mạnh đều xuất phát từ máu. Cho nên bọn họ tập trung vào ngưng luyện máu một cách điên cuồng, thậm chí còn dùng đến cả máu yêu thú, để làm mạnh bản thân. Có người còn luyện bản thân thành bán yêu, thậm chí còn muốn tồn tại theo dạng nửa người nửa thú. Tuy nhiên, sức mạnh của bọn họ thì ai cũng rõ. Hơn nữa trong máu của bọn họ còn chứa một sức mạnh vô địch, khiến người ta cảm giác được một loại thoát tục. Sau khi đánh bại Đạo chủ của Phản Huyết Đạo, lấy được điển tịch, Trần Dương mới hiểu ra rằng bọn họ theo đuổi huyết dịch lại giống. Điểm này cũng giống với lại giống của Yêu tộc, bọn họ tin tưởng tổ tông loài người nguyên thủy cũng mạnh như vậy. Điều này giúp Trần Dương nảy ra một ý nghĩ. Bất luận là máu thịt, gân cốt hay là da, hay là nguyên thần thần hồn, thậm chí cả thần niệm, khi tu luyện đến trình độ cao nhất, ắt sẽ sinh ra đột biến. Tu sĩ Nguyên Thần mất đi thân xác, nguyên thần có thể tồn tại độc lập. Nguyên thần mất đi rồi, còn có thần niệm, thần niệm cũng có thể ở trên pháp bảo, hoặc là đoạt xác! Có điều khái niệm này còn tương đối mơ hồ. Sau đó Trần Dương lại khiêu chiến với Bì Nang Đạo xếp thứ 60. Bọn họ tưởng tượng biến bì nang thành chiếc thuyền vượt qua bờ bên kia, quan điểm này cũng rất đặc biệt. Hơn nữa sức chiến đấu cũng vô cùng mạnh. Mao Phát Đạo xếp hạng thứ 55, lông trên người bọn họ giờ cũng giống với ba cây lông của con Tôn Hầu trong Tây Du Ký. Có thể biến hóa khôn lường, thậm chí… một sợi lông có thể chặt đứt một ngọn núi lớn, một sợi lông có thể diễn hóa một ngọn núi lớn! Mạnh thật đó! Điều này cũng khiến Trần Dương nảy ra ý tưởng mới. Cùng với việc Thôi Diễn đạo vận ngày càng mạnh mẽ, khả năng suy nghĩ của Trần Dương cũng ngày càng sâu sắc. Những kẽ hở của Cửu Chuyển Kim Thân Quyết cũng dần được lấp đầy. Nhục Thần Đạo xếp hạng 33, bạn không nhìn nhầm đâu là Nhục Thần Đạo thật đó! Bạn có biết nhật nguyệt sao trời và núi lớn của Tử Kim Tông từ đâu mà đến không? Chính là cơ thể của tu sĩ của Nhục Thần Đạo biến thành sau khi tọa hóa. Đôi mắt của bọn họ biến hành những ngôi sao, tứ chi hóa thành núi lớn, xương sống hóa thành long mạch, làm phong phú linh khí của Tiểu Thiên thế giới, cung cấp con đường tấn thăng cho Tiểu Thiên thế giới. Trần Dương cũng không hiểu được tâm trạng hiện giờ của mình là gì nữa, mạnh quá đi, những người này nghiên cứu rất mạnh về thân thể. Thậm chí khi anh khiêu chiến với đạo thống xếp hạng thứ11 còn đụng phải một đạo thống có cách tu luyện khá giống anh, Huyệt Đạo! Huyệt khiếu chính là nguồn gốc của pháp lực, cũng là một trong những nguồn xuất phát năng lượng, vậy tại sao không thể đẩy mạnh mối quan hệ giữa các huyệt khiếu nhỉ? Kết nối huyệt khiếu toàn thân lại, hình thành thế giới trong cơ thể, đây chính là ý tưởng của Huyệt Đạo. Trần Dương buông điển tịch của Huyệt Đạo xuống, xem như vậy là đủ rồi. Tự tạo thành thế giới trong cơ thể, thật là mạnh mẽ, quan niệm này đúng là đi trước thời đại, quan trọng nhất là sức chiến đấu siêu cường của bọn họ, chứng minh rằng lối suy nghĩ của bọn họ có hiệu quả! Trần Dương bế quan lần nữa, lúc này Cửu Chuyển Kim Thân Quyết thì đã có đến 8 chuyển đạt đến viên mãn, Trần Dương đang chuẩn bị hoàn thiện chuyển thứ 8. Thời gian cứ thế trôi qua, anh cũng đã hoàn thiện được chuyển thứ 8. Mở mắt ra, trong mắt anh dường như xuất hiện vũ trụ sinh diệt! Vô số điển tịch của các đạo thống hóa thành chất dinh dưỡng bồi dưỡng anh. Lúc này Trần Dương nhấc tay chân lên đều thấy có một luồng đạo vận lưu chuyển bên cạnh, đạo pháp tự nhiên, tùy theo ý muốn. Anh càng hiểu rõ về thần thông. Xuất quan lần nữa, Trần Dương đặt mục tiêu của mình lên top 10 đạo thống. Ngũ Tạng Đạo xếp thứ 10! Tế luyện ngũ tạng, dựa vào kim mộc thủy hỏa thổ để tạo thành tiểu thế giới tuần hoàn, thiên địa ngũ hành làm cơ sở. Nhảy ra bên ngoài tam giới, thoát khỏi ngũ hành, có thể nói tất cả mọi vật trên thế gian này đều được diễn biến từ ngũ hành. Lần này Trần Dương cũng khá chật vật, bởi vì đối phương dùng ngũ hành tuần hoàn, tương sinh tương khắc, sức mạnh sinh ra vô cùng lớn, cuồn cuộn không ngừng, dường như không bao giờ hết vậy. Cuối cùng, thế giới ngũ hành cũng không địch nổi Động Thiên Nhất Kích được tạo nên bởi hàng chục nghìn động thiên. ------oOo------ Chương 557: Hỗn độn sơ khai Nguồn: EbookTruyen.VN Thành tích 490 trận toàn thắng của Trần Dương khiến người của Tử Hỏa Tông hoàn toàn điên đảo. Hiện tại, Trần Dương được ca tụng là chiến thần bất khả chiến bại. Trần Dương biết được chỉ cười trừ mà thôi, cùng lắm là có thêm một cái biệt danh thôi mà. Càng đi khiêu chiến, thực lực các đạo thống càng mạnh, ba vị Đạo chủ mạnh nhất chỉ còn cách Hóa Thần có nửa bước. Nhưng bọn họ càng mạnh, Trần Dương càng hưng phấn. Cách Hóa Thần nửa bước thì làm sao? Cái cần bàn là sức mạnh thân xác thuần túy và thần thông võ đạo. Những điều này thì Trần Dương tự tin mình không thua kém ai. Bế quan hơn mười ngày, Trần Dương ra khỏi kiếm giới, tiếp tục đi khiêu chiến. Mỗi lượt anh khiêu chiến đều kích thích lòng hiếu kì của mọi người. Khiêu chiến từng người một cho đến người cuối cùng, chuyện này trước nay chưa từng xảy ra ở Tử Hỏa Tông, cũng là chuyện mà ai ai cũng hào hứng muốn nghe. Đạo thống xếp thứ 10 là Hồn Thể Đạo! Tu sĩ của đạo này là những người đi trước, rất dũng cảm. Ở họ, hồn phách hòa hợp với thể xác, hồn thể hợp nhất, thân xác mạnh bao nhiêu thì thần hồn cũng mạnh bấy nhiêu. Lấy sức mạnh thân xác thúc đẩy thần hồn, Trần Dương vô cùng thán phục, hình thức này hết sức mới mẻ. Nhưng mà về tổng thể, chính là thân xác chế ngự linh hồn, lấy thân xác làm chủ đạo. Hình thức này có khuyết điểm, ví dụ như sau khi thân xác tan nát, hồn phách cũng gặp nguy hiểm, điều này làm giảm khả năng chống lại rủi ro. Nhưng ưu thế cũng vượt trội, là khi ra quyền, thần thông võ đạo cộng với linh hồn xung kích, nghĩ thôi cũng thấy đáng sợ rồi! Linh hồn chính là yếu tố căn bản nhất của một tu sĩ, một khi hao tổn thì khó mà phục hồi. Nếu thần hồn thần niệm của Trần Dương không mạnh ngang ngửa, rất có thể anh sẽ bại trận! Nếu đối thủ có chiêu linh hồn xung kích thì Trần Dương có thần niệm Chấn Đãng Quyền. Hiện tại, không có loại đạo pháp thần thông gì mà Trần Dương không thể dung hợp được, đây chính là điểm mạnh của Thôi Diễn đạo vận. Tích hợp vạn pháp vào thân, cho dù là kiếm hay quyền cũng chỉ là một phương tiện để tăng sức mạnh. Chỉ cần Trần Dương muốn thì hắt hơi một cái cũng đủ đánh sập một tòa tháp. Trần Dương sở hữu đạo vận phong, cho nên việc này không có gì khó cả. Thần niệm Chấn Đãng Quyền đối mặt với linh hồn xung kích, hai bên va chạm, thế lực ngang nhau. Đạo chủ Hồn Thể Đạo cũng kinh ngạc đến lắp bắp, hắn không ngờ sức mạnh thần hồn của Trần Dương lại ghê gớm như vậy. Ai cũng biết, sức mạnh của thể tu rất kinh khủng nhưng cũng ẩn chứa nhiều khiếm khuyết, chỉ cần thần hồn yếu ớt thì sẽ trở thành điểm yếu chết người. Cho nên Hồn Thể Đạo thử nghiệm hồn thể hợp nhất, kết quả rất khả quan, đã từng sản sinh ra được chân quân Hóa Thần! Điều này chứng minh thần hồn hợp nhất là con đường có thể đi. "Bắc Dương Đạo chủ, tiếp theo tôi sẽ dùng đòn mạnh nhất tôi có để đối phó với cậu, đây cũng là sự tôn kính tôi giành cho cậu!" Thương Hồn Đạo chủ vô cùng ngưỡng mộ Trần Dương, không tính việc anh vơ vét của cải ở Tử Hỏa Tông, hắn tôn kính anh là vì thực lực nghịch chiến trăm đạo của anh. Bất kể ở đâu, bất kể lúc nào, cường giả luôn được tôn kính. "Tốt quá!" Trần Dương gật đầu cười. "Linh Thể Quyền!" Thương Hồn Đạo chủ ra quyền nhẹ tênh. Trần Dương như nhìn thấy tử thần đang thôn tính thể xác và linh hồn. Chiêu này vô cùng có sức uy hiếp, kết hợp linh hồn và thể xác cùng với võ đạo, Trần Dương chỉ cần sơ ý là sẽ chịu tổn thất nặng nề! Thần thông võ đạo thức thứ tư: Hoa Khai Khuynh Khắc, vạn giới sinh diệt! Chiêu thức này là thần quyền hủy diệt sinh ra từ thần thông Hoa Khai Khuynh Khắc, lúc trước Cốt mượn thân thể anh, ngay đến Thiên Yêu và Chân Ma đều tiêu vong, huống hồ chỉ là thần thông võ đạo? Trần Dương vo tay thành nắm đấm, lúc hai nắm đấm va vào nhau, linh hồn gào khóc, cơ thể bị nghiền nát, lửa võ đạo bừng lên chói lòa vô cùng vô tận rồi hóa thành bọt biển. Sau chiêu này của Trần Dương, một viên bảo châu thần thông chứa linh thể sót lại từ nắm đấm bay vào tay anh! Trần Dương còn đan cài Thuật Giam Cầm trong thần thông thức thứ tư, có dụng ý nhốt thần thông của người khác làm của mình. Thương Hồn đạo chủ lắc đầu: "Bắc Dương Đạo chủ thần thông quảng đại, tôi nhận thua!" Dứt lời hắn nhảy xuống khỏi võ đài! Đệ tử Chân Thần Đạo nhảy nhót reo mừng, những đệ tử khác cũng hào hứng. Khác với sự tức giận trước đây, giờ đây Trần Dương đã hoàn toàn nhận được sự công nhận của đệ tử Tử Hỏa Tông. Nhìn thấy Trần Dương chiến thắng, bọn họ có cảm giác phấn khích giống như được chứng kiến những sự kiện lịch sử lớn. Giành được chuỗi bốn trăm chín mươi mốt trận thắng liên tiếp, Bắc Dương Đạo chủ vạn tuế! Sư tôn vạn tuế! Nhưng mà rõ ràng vẻ mặt của đệ tử Hồn Thể Đạo không mấy vui vẻ! Chân Thần Đạo lại một lần nữa tiến lên, thành đạo thống xếp thứ 10! Vị trí của Hồn Thể Đạo đành phải thụt lùi. Trần Dương rời khỏi võ đài, đi thẳng đến Tàng Kinh Các của Hồn Thể Đạo vơ vét sạch sẽ! Rồi miệt mài tiếp thu kiến thức mới. Quả nhiên, đạo thống càng mạnh, kiến thức càng nhiều. Hồn Thể Đạo nghiên cứu rất sâu, không chỉ về thân thể mà về cả linh hồn. Linh hồn chính là khiếm khuyết của Trần Dương, anh cũng hy vọng có thể hoàn thiện nó. Sau đó, Trần Dương đọc được một câu chuyện trong một quyển điển tịch. Năm đó, tổ sư khai đạo của Hồn Thể Đạo - Đại Hồn đạo quân lúc du hành xuyên vũ trụ đã gặp một bộ tộc thú vị. Tộc này gọi là Hồn Tộc, nổi tiếng là có thể xác yếu kém nhưng hồn phách lớn mạnh. Đừng cho rằng cơ thể họ gầy yếu là dễ bị ức hiếp, trên thực tế, người ta đã nghiên cứu về đạo linh hồn đến mức độ thâm sâu. Bọn họ có thể dùng thần niệm để điều khiển đồ vật. Thậm chí bọn họ còn có thể dùng thần hồn mạnh mẽ để di dời cả một quả núi cao chục nghìn trượng! Năng lực mạnh mẽ trái ngược hoàn toàn với cơ thể yếu ớt. Ngoài ra họ còn có thể dùng thần niệm để biến hóa các loại pháp bảo binh khí, trở nên bất khả chiến bại trong lớp người cùng cấp! Điều khiến Đại Hồn chân quân kinh ngạc hơn chính là đạo vận trong tay bọn họ. Nó hoàn toàn được quyết định bởi cấp độ sức mạnh của linh hồn. Ông ấy từng thấy một tu sĩ Hồn Tộc lĩnh hội mấy trăm đạo vận, tuy rằng hơn phân nửa trong số đó chỉ là hạt giống đạo vận, nhưng nếu liên kết với nhau thì sẽ trở nên hùng mạnh vô cùng. Ông ấy còn lờ mờ thấy được trên cơ thể của người tu sĩ ở Uẩn Thần sơ kỳ bóng dáng của sức mạnh quy tắc. Điều này khiến Đại Hồn chân quân mắt tròn mắt dẹt. Uẩn Thần sơ kỳ lĩnh hội mấy trăm đạo vận, sao có thể chứ? Nhưng mà Hồn Tộc lại làm được, Đại Hồn chân quân trà trộn vào Hồn Tộc hơn mười năm cũng không thu hoạch được gì nhiều, cho dù có bắt tu sĩ của Hồn Tộc rồi dùng thuật sưu hồn để lục soát trong linh hồn người đó cũng không thu được kết quả gì to tát. Lúc Đại Hồn chân quân sắp mất kiên nhẫn thì có một sự việc xảy ra ở Hồn Tộc khiến ông ấy phát hiện ra chân tướng. Đại điển Tế Thiên của Hồn Tộc mười năm diễn ra một lần, lúc Uẩn Thần mới của Hồn Tộc tiến lên nhận thụ phong, xuất thần hồn của mình ra, có một vị tổ trưởng gieo một hạt giống đạo vào thần hồn của vị tu sĩ kia! Đại Hồn chân quân lúc đó đã là Hóa Thần trung kì, tất nhiên nhận ra đó là đạo vận! Trưởng lão của Hồn Tộc tiếp tục gieo liên tiếp mười mấy hạt giống đạo, mãi cho đến khí mặt vị tu sĩ kia lộ rõ vẻ đau đớn mới dừng lại! Đại Hồn chân quân khắc ghi trong lòng phương pháp độc đáo đó. Lúc ông ấy định rời đi thì bị tộc trưởng Hồn Tộc phát hiện ra. Cuối cùng, xảy ra một trận đại chiến kinh thiên động địa. Đại Hồn chân quân bị thương nặng trốn thoát được, ở vũ trụ nghỉ ngơi dưỡng thương một trăm năm mới hồi phục. Việc đầu tiên sau khi ông ấy hồi phục là quay về Tử Hỏa Tông, dùng biện pháp của Hồn Tộc, gieo những hạt giống đạo vào đệ tử của mình. Nhưng mà... lúc hạt giống đạo được gieo xuống, đệ tử kia thần hồn sụp đổ mà chết. Đại Hồn chân quân đau đớn thống khổ, ông ấy tìm đủ loại Yêu tộc để thực nghiệm, nhưng đều không thành công. Cuối cùng ông ấy hiểu ra, Hồn Tộc truyền thừa huyết mạch, chỉ nắm được phương pháp gieo hạt giống đạo không thôi là không đủ, điều này liên quan đến thể chất độc đáo của bọn họ. Ông ấy tra cứu điển tịch của Tử Hỏa Tông, cuối cùng mới biết phương pháp kia không thể áp dụng được. Nhưng ông ấy không bỏ cuộc, tìm hiểu một trăm năm, kết hợp với những chuyện tai nghe mắt thấy ở Hồn Tộc, cuối cùng Đại Hồn chân quân sáng lập ra Hồn Thể Đạo. Xem xong câu chuyện này, Trần Dương đột nhiên tỉnh ngộ, anh còn không nhận ra mình đã lĩnh hội mười đạo vận lớn. Âm Dương đạo vận, Ngũ Hành đạo vận, đạo vận phong, Thôi Diễn đạo vận và Cực Thống đạo vận! Vượt qua cực hạn 9 tầng đạo vận ở đại lục Thần Ma. Có được 10 tầng đạo vận, nhưng Trần Dương vẫn chưa cảm thấy đây là cực hạn của bản thân. Anh đoán rằng điều này có liên quan đến việc anh ngưng tụ đạo quả! Tất nhiên đây cũng chỉ là suy đoán. Anh cũng không biết cực hạn của mình là ở đâu, nếu bản thân cũng giống như Hồn Tộc, có thể lĩnh hội mấy chục, thậm chí mấy trăm loại đạo vận... Hẳn sẽ rất mạnh nhỉ? Cấu trúc cơ bản của thế giới động thiên là địa phong thủy hỏa. Trần Dương suy tính, nếu mình thêm âm dương vào, có thể làm thế giới động thiên chuyển hóa thành động thiên trung đẳng. Vậy sau đó thì sao? Tự nhiên Trần Dương cảm thấy phương hướng thôi diễn của mình có vấn đề, anh vội ngồi thả lỏng, bắt đầu lĩnh hội thôi diễn! Đại lục Thần Ma có ba nghìn đại đạo, tám trăm bàng môn, trải qua biến đổi vẫn không tách rời. Tám trăm bàng môn này muốn thành đạo gian nan hơn đại đạo bình thường rất nhiều. Huyệt khiếu biến đổi động thiên, động thiên chỉ cần có những nguyên tố cơ bản nhất là địa phong thủy hỏa là được, vậy thì tiếp tục bổ sung thêm đạo vận vào kết cấu bên trong thế giới sẽ như thế nào? Trần Dương nhớ rất rõ một câu nói trong câu chuyện của Đại Hồn chân quân. Đại Hồn chân quân có nói lúc nhìn thấy tu sĩ Uẩn Thần sơ kì lĩnh hội mấy trăm đạo vận, ông ấy nhìn ra được sức mạnh quy tắc bên trong! Sức mạnh quy tắc là gì? Thời gian vạn vật dịch chuyển, xuân hạ thu đông, ngày đêm liên tục luân chuyển, đây là quy tắc! Những quy tắc bất biến. Trần Dương tự hỏi bản thân mình cần một thế giới im lặng chết chóc hay là một thế giới vạn vật sinh sôi? Rõ ràng đáp án là vế sau! Nếu những quy tắc đều được thể hiện trong thế giới của chính mình, vậy thì... thế giới huyệt khiếu của anh là một thế giới thật. Trần Dương hiểu ra, thần hồn lâng lâng, đắm chìm trong cảm giác giác ngộ huyền diệu khó tả. Dường như anh thấy được một mảng hỗn độn, trong đó thời gian không gian không tồn tại. Đột nhiên có một ngày, mảng hỗn độn chấn động; địa phong thủy hỏa xuất hiện, rồi dần dần ở trung tâm hỗn độn mở một lỗ hở hình trứng gà. Linh khí hỗn độn gào thét xung quanh, không ngừng bị hấp thu. Không biết mất bao lâu, trứng gà càng ngày càng lớn, trên bề mặt chằng chịt đạo văn huyền diệu. Hàng vạn vật thể tan vỡ. Ầm ầm! Một đạo sấm sét vang trời đánh thẳng xuống trứng gà, vỏ trứng xuất hiện đầy vết nứt. Chịu thêm mấy chục nghìn đạo sấm sét nữa, gà con bắt đầu phá vỏ thoát ra! Chỉ còn sót lại một tấm màn mỏng bảo vệ mảng thời gian. Trần Dương rất tò mò, chui vào xem, lại bị lớp màng mềm mại nhưng chắc chắn này chặn lại. Một luồng lực hút xuất hiện, Trần Dương mở mắt. Lúc Trần Dương tỉnh hẳn, anh hoảng sợ. Thần hồn của anh phủ một màu vàng lấp lánh, người tí hon thần niệm ở vùng dưới đồi thị cũng ngập tràn cảm giác thần thánh. Chỉ có điều thân thể của anh trở nên gầy gò, chỉ có lớp thịt mỏng dính vào xương, cả người gầy như que củi khô! Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Cái mình thấy lúc nãy là thật hay giả? Sao anh lại nhìn thấy cảnh tượng đó? Trong đầu Trần Dương hiện rất nhiều suy đoán, đó có phải là hình dạng sơ khai của trời đất? Trần Dương lấy ra mấy trăm viên thần dược, uống lấy uống để. Cảm thấy sức mạnh dần được phục hồi, cảm giác suy nhược mới giảm xuống. Nếu anh không kịp thời quay lại mà chui vào trong lớp màn, có khi nào cơ thể anh bị hút khô luôn không? Nghĩ đến đây, Trần Dương sợ toát mồ hôi! Nuốt xong mấy trăm viên thần dược, Trần Dương vẫn còn thấy đói, anh lôi ra thêm mấy viên đan dược cấp Thần, lúc này mới chật vật bù lại được hao tổn. ------oOo------ Chương 558: Bán Hóa Thần Nguồn: EbookTruyen.VN Mặc dù tiêu hao rất nhiều song Trần Dương cũng thu được không ít, đặc biệt là thần hồn của anh đã mạnh hơn trước kia. Thần hồn vàng lấp lánh, đây là dấu hiệu của Hóa Thần! Trần Dương nhoẻn miệng cười, tính ra thì thần hồn vượt trước thân xác và pháp lực của anh một bước. Sáng nghe giảng đạo, tối chết cũng cam. Xem như bây giờ anh đã hiểu ý nghĩa của câu nói này. Sau khi ra khỏi kiếm giới, Trần Dương giật mình vì máy truyền ảnh của anh nhận được rất nhiều tin, anh cầm lên xem thử thì thấy tin nhắn cũ nhất cách đây hơn một tháng rồi. Điều đó có nghĩa là anh bế quan trong kiếm giới mười mấy tháng đúng không? Trần Dương không nghĩ nữa, tập trung đọc tin nhắn. Nhóm Kiếm Dương đã ký hợp đồng hợp tác với Tam Đại Tông Môn trong Thập Đại Thánh Tông, lần lượt là: "Phật Đà Giáo, Vạn Đạo Tiên Cung và Kiếm Tông!" Ngoài ra còn có Đao Tông hợp tác từ lúc ban đầu, Thập Đại Thánh Tông có bốn tông môn bị Hàng Cổ Đệ Nhất Tông lôi kéo về phe mình. Đến bây giờ, nhóm Trần Dương đã hoàn toàn đứng vững gót chân ở châu Nam Lý Hỏa. Từ trước tới giờ Hàng Cổ Đệ Nhất Tông chưa từng có ý định làm đại thánh tông thứ 11, hoặc là không làm hoặc là phải làm tông môn lớn mạnh nhất! Ngoài ra, bọn họ còn gửi thêm kiếm thai kim đến nữa. Trần Dương tốn ba ngày, cuối cùng cũng luyện được phân thân kim. Đến lúc này, ngũ hành đại phân thân đã đạt cấp viên mãn, nếu năm người hợp sức thì cho dù là bán Hóa Thần cũng không làm gì được. Điều khiến Trần Dương phiền lòng là vẫn chưa có tin tức gì về Địa Cầu. Anh không thể làm gì khác hơn là bảo đám Kiếm Dương cố gắng hơn. Ngoài ra, còn một việc khiến Trần Dương cảm thấy hứng thú. "Diệp Thần chuẩn bị dẫn đệ tử đi du lịch nên giao núi Phương Thốn cho pháp thân của mình rồi sao?" Trần Dương gật đầu: "Lần này đầu tư lãi to lời lớn, hơn nữa hình như hai đệ tử của Diệp Thần rất có bản lĩnh, cũng là mẫu hình nhân vật chính ổn định đấy, có lẽ nên tăng cường đào tạo!" Đương nhiên là việc này đã có hóa thân và phân thân lo liệu, hiện giờ việc anh phải làm là cố gắng thăng cấp cảnh giới của mình. Thời hạn mười năm đã qua quá nửa, Trần Dương cũng bắt đầu sốt ruột. Anh bèn dùng Thôi Diễn đạo vận luyện chế ra ba pháp thân rồi để bọn họ lĩnh ngộ tất cả các điển tịch được gửi tới, như vậy thì anh bớt được rất nhiều thời gian. Lần này anh xuất quan, Hạc xinh cũng đã trở về với đạo lực hơn trăm đạo và tu vi đã đạt tới cảnh giới Uẩn Thần sơ kỳ. Có Hạc xinh trấn giữ, xem như Chân Thần Đạo đã trụ vững. Cho dù Trần Dương rời khỏi Tử Hỏa Tông cũng không sao. "Sư tôn, tôi có việc muốn nói với người." Sau quá trình rèn luyện đầy máu tanh và khói lửa, Hạc xinh đã trưởng thành hơn, tính tình cũng cởi mở hơn không ít. "Mày nói đi". "Tôi muốn học theo sư tôn, bắt đầu khiêu chiến từ đạo thống xếp thứ 1000". Sau khi trở về, Hạc xinh đã suy nghĩ rất lâu, hiển nhiên muốn nâng cao thực lực thì chiến đấu là cách tốt nhất. Trần Dương gật đầu khen ngợi: "Tốt lắm, mày có ba phần khí phách của vi sư rồi đó". "Vậy là người đồng ý ạ?" Hạc xinh vui vẻ ra mặt! "Đây là chuyện tốt, mày cứ làm đi, nhân tiện chiến thắng mang điển tàng của bọn họ về cho tao" "Vâng, thưa sư tôn!" ... Hôm nay, Hạc xinh quyết định bắt đầu khiêu chiến từ Chân Huyết Đạo đứng ở vị trí thứ một nghìn. Sau khi biết tin này, Tử Hỏa Tông lại xôn xao lần nữa! Có người bảo Chân Thần Đạo quá ngông cuồng, đệ tử chẳng kính nể các đại Đạo chủ gì cả. Rất nhiều người phản đối, thậm chí các lãnh đạo cấp cao của tông môn cũng biết tin. Đại Thủy chân quân nghiêng người nằm dựa vào con rồng đỏ thẫm, đưa tay ngoáy lỗ tai: "Đánh được thì đánh, không đánh nổi thì chịu thua chứ mách lẻo thì có tài cán gì!" Sắc mặt vị Đạo chủ đến để kháng nghị đỏ bừng lên. Bọn họ là bề trên, đánh thắng là chuyện hiển nhiên, nhưng nếu thua thì đúng là mất hết thể diện. Thế nhưng bọn họ không có sự lựa chọn khác, cuối cùng đành phải cử một vị trưởng lão Uẩn Thần trong đạo thống ra ứng chiến, dù có thua... thì bọn họ cũng đỡ mất mặt. Hạc xinh không quan tâm đối thủ là Đạo chủ hay là trưởng lão, chỉ cần là tu sĩ Uẩn Thần thì nó đấu! "Haiz, cặp thầy trò này khuấy đảo Tử Hỏa Tông gà bay chó chạy!" "Tuy nhiên đây cũng là chuyện tốt, đệ tử Tử Hỏa Tông phải giao lưu không ngừng mới có thể cùng nhau tiến bộ". "Đúng thế, tôi đồng ý với quan điểm của ông! Người có bản lĩnh mới có chỗ đứng!" Các trưởng lão cấp cao của Tử Hỏa Tông nói chuyện qua thần niệm một lát rồi lại kéo nhau biến mất. Sau khi các Đạo chủ rời đi, Đại Thủy chân quân lấy một món đồ to bằng nắm tay từ trong túi ra, ấn mở video, sau đó nhìn vị tiên tử đang khoe dáng, nhảy nhót hát ca không ngừng ở bên trong món đồ đó: "Khi nào Tử Hỏa Tông chúng ta cũng có nữ đệ tử như cô gái này thì tốt biết bao..." Để thỏa mãn mong muốn chiến đấu của mọi người, tông môn lại mở thêm mười mấy võ đài thi đấu. Mèo mập và Khỉ gầy tổ chức thi đấu võ đài chuyên nghiệp theo sự hướng dẫn của Trần Dương. Có khán đài chuyên nghiệp và các loại đồ ăn thức uống, tất nhiên là không thể thiếu cá cược! Hai bọn chúng cũng thường xuyên làm tuyển thủ khách mời, tới giờ bọn chúng vẫn giữ kỷ lục thắng liên tiếp trăm trận. Đương nhiên, hiện giờ bọn chúng vẫn ở cấp yêu hoàng, chỉ đánh với các đệ tử cấp Nguyên Thần thôi. Nhưng dù vậy cũng rất giỏi rồi. Lần này ai ai cũng biết đệ tử của Chân Thần Đạo là yêu nghiệt, mặc dù đa số bọn chúng là yêu, song cũng quá đáng sợ rồi đó! Ai mà ngờ được tông môn xếp hạng chót suýt bị dẹp bỏ khi xưa giờ đã vươn mình thành tông môn siêu mạnh siêu hot của Tử Hỏa Tông. Cũng là sơn môn giàu nhất Tử Hỏa Tông hiện nay, đệ tử không cần lo lắng về vấn đề tài nguyên tu luyện. Nghe đồn đệ tử Chân Thần Đạo nói rằng chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ tu luyện do Đạo chủ đặt ra thì sẽ nhận được rất nhiều phần thưởng phong phú. Thế nhưng bây giờ bọn họ có hâm mộ cũng đã muộn, bởi vì sơn môn đã tuyển đủ đệ tử rồi, Trần Dương chỉ cần tinh anh không cần kẻ vô dụng! Người từng bị bạn thờ ơ lạnh nhạt nay đã đứng ở nơi cao mà bạn không chạm tới. Ai mà chẳng có lòng kiêu ngạo chứ nhỉ? Hôm nay Trần Dương thi đấu với Pháp Thể Đạo đứng thứ tám. Nghe tên là biết đối phương là song tu pháp - thể. Anh muốn nói đối phương là pháp sư cận chiến cũng được mà gọi đối phương là xe tăng có pháp lực siêu mạnh cũng chuẩn luôn! Nói chung là cực mạnh! Tuy nhiên, bọn họ có mạnh cỡ nào cũng không phải đối thủ của Trần Dương, bởi vì anh là tam tu hồn - pháp - thể! Trần Dương bế quan một tháng, thực lực tăng vọt. Hồn tu đơn nhất đã đạt tới cảnh giới bán Hóa Thần, vì vậy đánh Pháp Thể Đạo khá nhẹ nhàng. Trần Dương không đọc điển tịch Pháp Thể Đạo mà ném vào kiếm giới luôn rồi bảo pháp thân suy luận và lĩnh ngộ là được, sau đó anh chỉ cần tiếp nhận toàn bộ là xong. Sau khi đánh với Pháp Thể Đạo xong, Trần Dương tiếp tục khiêu chiến Tề Tu Đạo xếp thứ 7! Số đệ tử và Đạo chủ đạo này cộng lại chưa tới một trăm người, nhưng ai nấy đều cực kỳ biến thái. Bởi vì bọn họ cũng là tam tu hồn - pháp - thể giống Trần Dương. Lấy thân xác làm chủ đạo, linh hồn và pháp tu hỗ trợ, tín ngưỡng của bọn họ là tam bảo tinh - khí - thần hợp nhất. Thật trùng hợp, Trần Dương đã làm được điều này lúc độ Lôi Kiếp Uẩn Thần. Còn có duyên ngưng tụ đạo quả! Duyên Pháp Đạo chủ cũng là bán Hóa Thần chân chính, trước kia người ta nói cái gì mà ba người đứng đầu mới là bán Hóa Thần chỉ là nói hươu nói vượn mà thôi! Uy lực tam bảo tinh - khí - thần hợp nhất lớn thế nào, một quyền đánh ra đạo lực một triệu, ngay cả không gian phản chiếu thần khí cũng chấn động. Duyên Pháp Đạo chủ híp mắt nhìn Trần Dương vừa mới đánh với mình một chiêu: "Bắc Dương Đạo chủ rất có bản lĩnh, không ngờ cậu cũng đi theo con đường Tam Bảo Quy Nhất!" "Nếu tôi đoán không nhầm thì sở dĩ cậu khiêu chiến là vì tập hợp sức mạnh của cả trăm đạo để hình thành đạo của mình!" "Duyên Pháp Đạo chủ thật tinh tường. Không sai, đúng là tôi muốn tập hợp sức mạnh của cả trăm đạo để ngưng luyện đạo của mình!" Trần Dương cũng không giấu giếm mà thoải mái thừa nhận. Việc anh làm vốn là vậy, không lừa được những người chú ý đến mình. "Được, vậy hãy để tôi thử đạo của cậu!" Duyên Pháp Đạo chủ hét to một tiếng, tức thì trên đỉnh đầu mọc ra một đóa Tam Hoa: "Tam Bảo Quy Nhất, khai thiên lập địa!" Sức mạnh của chiêu này khiến không gian phản chiếu sụp đổ, quả nhiên sức mạnh của bán Hóa Thần đã tăng vượt bậc về chất. Nhưng Trần Dương không hề sợ hãi: "Thức thứ năm trong thần thông võ dạo: Thống Khổ Trầm Luân!" Trần Dương nghĩ ra chiêu này khi đọc Khai Thiên Tích Địa, trong đó có Ngũ Lôi Chính Pháp, ẩn giấu sự giết chóc và nỗi đau đớn tột đỉnh! Quyền này vừa tung ra, đất trời lập tức than khóc, nỗi niềm buồn thương đau khổ lan tràn. Duyên Pháp Đạo chủ sởn gai ốc, cơ thể đột nhiên đau nhức! Nắm đấm lấp lóe ánh chớp và ẩn chứa sát ý lạnh thấu xương va vào Tam Hoa. "Răng rắc!" Không gian phản chiếu chằng chịt vết nứt, bên ngoài cũng chấn động theo. Không ngờ sức mạnh lại thoát ra bên ngoài, rốt cuộc sức mạnh của hai người này khủng khiếp nhường nào? Mọi người không nhịn được nuốt khan! “Đau đau đau, đau chết mất!” Duyên Pháp Đạo chủ cảm thấy tinh - khí - thần của mình bắt đầu tiêu tan trong nỗi đau cực hạn, thậm chí có ý định thoát li! Thần thông thật mạnh mẽ thật đáng sợ làm sao! "Tam Bảo Quy Nhất, vạn pháp bất xâm!" Duyên Pháp Đạo chủ hét to, cơ thể phóng thích ra vô số thần quang, khóa tinh - khí - thần của mình lại thật chắc chắn. "Thế giới bất diệt, mà ta bất diệt, Bất Diệt Thần Quyền!" Quyền này của Duyên Pháp Đạo chủ chứa đạo và tinh - khí - thần của hắn, vết nứt khó khăn lắm mới khép lại bỗng căng ra trong nháy mắt, thậm chí có dấu hiệu sụp đổ. "Bắc Dương Đạo chủ, chúng ta đánh một quyền phân thắng bại đi!" "Được!" Trần Dương gật đầu, vẻ mặt nghiêm túc: "Bao La Vạn Tượng, Chư Thiên Niễn Áp!" Đó là tất cả thần thông đạo pháp mà anh có, phải hơn mấy triệu, cũng là thần thông thức thứ hai có uy lực mạnh nhất. Máu trong cơ thể đang sôi trào, tiếng tim đập như đánh trống, cơ thể cũng xuất hiện vết rạn, gân cốt da thịt cũng chịu áp lực cực lớn. Thậm chí cuộn tay thành nắm đấm cũng khó cuộn chặt! Rầm! Hai quyền đối kháng, làn sóng dư âm sức mạnh phá vỡ không gian phản chiếu. Khi sóng dư âm tan biến hết, một đạo thần quang lóe sáng, cố định lại không gian. Là thần quang phát ra từ Động Thiên Hồ! Vô số người đang định chạy trốn nhưng bây giờ không cần trốn nữa. "Đáng sợ quá, đến cả không gian phản chiếu cũng sụp đổ, nếu hai người này đánh với Hóa Thần sơ kỳ thì chắc cũng có thể chống đỡ một hai chiêu đấy nhỉ!" "Hai người này đã tu luyện thể xác, pháp lực và hồn lực đến cấp bậc cao nhất rồi!" Mọi người bàn tán không ngừng, Duyên Pháp cũng biết mình thua rồi! Tam Bảo Quy Nhất của mình bại bởi Chư Thiên Niễn Áp của đối phương! Chưa kể đối phương còn chiến đấu liên tiếp 2 trận. "Tôi nhận thua, Bắc Dương Đạo chủ bản lĩnh cao cường!" Duyên Pháp Đạo chủ nghẹn lời, lập tức bay đi! Trần Dương mỉm cười, rồi cũng rời khỏi võ đài. Anh đến Tề Tu Đạo vơ vét điển tàng mang vào kiếm giới. Bọn họ không tham gia suy luận mà đang chữa trị vết thương thể xác của mình. Đồng thời suy nghĩ về những chỗ thiếu sót trong lúc giao đấu. Nhờ có tinh thần tích cực này mà Trần Dương ngày càng tiến bộ. Anh ở lì trong kiếm giới nửa tháng, cuối cùng vết thương cơ thể cũng đã lành lại. Điều khiến Trần Dương vui vẻ nhất là Cửu Chuyển Kim Thân Quyết, chuyển thứ 8… đã hoàn thiện rồi! ------oOo------ Chương 559: Mở tuyến đường thủy mới Nguồn: EbookTruyen.VN Ở biển Vô Ngần, hải vực Bắc Minh chính là sào huyệt của hải yêu. Kim Dương, Mộc Dương dẫn 5 đại chân quân đến nơi này. Đồng thời, đây cũng là một tuyến đường thủy nằm ngoài 10 tuyến đường thủy lớn. Suy nghĩ của Trần Dương rất đơn giản. Mở tuyến đường thủy ở đây, trở thành địa hạt của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, những nơi khác Trần Dương không thèm tranh giành với bọn họ. Biển lớn vô cùng vô tận, hải vực Bắc Minh là hải vực chưa được khai phá, tài nguyên phong phú, chắc chắn trù phú hơn cả 10 tuyến đường thủy lớn. Kim Dương đặt núi Phương Thốn xuống, một hòn đảo dài 3000 dặm, rộng 1 nghìn 500 dặm nguy nga sừng sững trôi dạt trên biển. Đây cũng chính là điểm thần kì của núi Phương Thốn. Trước khi Trần Dương bước chân vào cảnh giới Hóa Thần hoặc trước khi anh có chiến lực của Hóa Thần thì núi Phương Thốn chỉ đành duy trì độ lớn thế này. Dù sao thì nó từng là đất tổ của hải yêu, đâu ai biết trong đám hải yêu có Yêu Thần lão tổ hay không. Sau khi làm hết mọi chuyện, tất cả tu sĩ đều nhận được một tin nhắn. Nửa tháng sau Hàng Cổ Đệ Nhất Tông sẽ tổ chức đại điển khai tông! Những phân thân của Trần Dương hành tẩu 2 năm nay cũng đã thu nhận không ít đệ tử có mẫu hình nhân vật chính. Hơn nữa, ai nấy đều đã trải qua rất nhiều khảo nghiệm. Tổng cộng chỉ được hơn 20 người. Còn lại đều là tôi tớ được điểm hóa từ Yêu tộc, chừng đó cũng đủ rồi! Đám người Diệp Thần cũng cực kỳ mong chờ đến đại điển khai tông của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, nhìn tông môn một lần nữa đứng sừng sững trên biển lớn, anh ta cảm thấy rất vinh quang. Hai năm nay, đại danh của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông đã truyền khắp cả biển lớn, người đời đều biết Hàng Cổ Đệ Nhất Tông chính là một phân nhánh của Hằng Cổ Đệ Nhất Tông - tông môn lánh đời ở châu Đông Thắng Thần, ai ai cũng vừa kính trọng vừa sợ hãi! Tam Đại Thánh Tông cũng có tâm trạng phức tạp. Vì bọn họ biết, vận mệnh của biển lớn lại thay đổi rồi. Nhưng cũng may, Hàng Cổ Đệ Nhất Tông không tranh giành địa bàn với họ trong 10 tuyến đường thủy lớn, mà lại mở một tuyến đường thủy mới, thế thì không uy hiếp gì tới Tam Đại Thánh Tông rồi. Anh không dám mở tuyến đường mới thì để người khác mở nhé! Điểm này bọn họ cũng kiêng dè, Hằng Cổ Đệ Nhất Tông, cái tên nào cũng khiến người ta sợ mất mật. Nửa tháng sau, gió giục mây vần trên biển lớn, những phân thân và hóa thân của Trần Dương cũng đã dọn dẹp sạch sẽ biển Bắc Minh trong mấy ngày này. Chủng tộc hải yêu là vô số, đương nhiên Trần Dương sẽ không thô bạo với những chủng tộc chịu nghe lời, thậm chí anh còn bảo vệ cho bọn chúng. Còn đối với những chủng tộc không chịu thương lượng thì Trần Dương giết không tha. Chiến lược vừa đấm vừa xoa đến đâu cũng có tác dụng. Thậm chí anh còn dùng pháp lực, thiết lập mấy nghìn đảo hải yêu xung quanh núi Phương Thốn. Mấy nghìn bộ lạc hải yêu sinh sống trên đó, Trần Dương hoàn toàn có thực lực nuôi dưỡng. Đây thật sự là hộ pháp mà anh đã chiêu mộ cho tông môn. Nhìn thấy tấm gương của hải yêu chưa? Muốn động vào Hàng Cổ Đệ Nhất Tông thì phải tự xem sức mình có đủ hay không nhé! Mấy nghìn hòn đảo vây quanh núi Phương Thốn, cực kỳ khí thế. Còn có Tộc trưởng của các bộ lạc cũng được Trần Dương phá lệ nhận vào môn tường. Đương nhiên, ban đầu bọn chúng từ chối nhưng bị Trần Dương vừa đấm vừa xoa thì ngoan ngoãn phục tùng ngay. Thật ra hải yêu sống cũng rất chật vật. Bây giờ có người đồng ý thu nạp đồng thời cung cấp tài nguyên và sân bãi luyện tập cho chúng, trong lòng chúng cũng vui mừng lắm. Hơn nữa, qua quá trình tiếp xúc, những hải yêu này cũng hiểu rõ, đám người Trần Dương đối đãi thật lòng với mình, đúng là đối xử bình đẳng. Tim của yêu cũng làm bằng thịt, thế nên... bọn chúng cam tâm tình nguyện làm thành viên hộ pháp bên ngoài cho Hàng Cổ Đệ Nhất Tông! Tương lai tuyến đường thủy thông rồi, bọn chúng sẽ là mũi nhọn sắc bén nhất. Đương nhiên, những thứ này đều là chuyện tương lai! Hôm nay Diệp Thần dẫn theo 2 đệ tử của mình đến đất tông môn, nhìn tông môn hùng vĩ, lòng trung thành của Diệp Thần lại được nâng lên. Chúng đệ tử nhà họ Diệp đều dời hết lên đảo, sau này bọn họ sẽ được tông môn bảo vệ, có được tài nguyên tốt nhất và công pháp thần thông ảo diệu nhất. Những người đến đầu tiên chính là những tông môn nhỏ ở gần hải vực Bắc Minh, sau đó mới là tông môn hạng 2 hạng 1, Thập Đại Tông Môn cũng đến đúng hẹn. Tam Đại Thánh Tông thì thong dong đến muộn, Nạp Hải Tông lại đến sau cùng. Cả biển đều biết quan hệ của Nạp Hải Tông với Hàng Cổ Đệ Nhất Tông thân thiết đến nỗi như anh em mặc chung chiếc quần. Thế nên Hàng Cổ Đệ Nhất Tông quật khởi không thể ngăn cản, cũng chẳng ai đứng ra cản! Tuyến đường thủy mới sẽ trở thành ổ bánh béo bở mới trên biển, đây là hành động khiến mọi nhà cùng được lợi. Trong Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, sàn nhà được lót bằng tiên ngọc cao cấp nhất, lầu gác mái hiên cũng đều là bảo bối bậc nhất trong giới tu hành! Trong tiên môn, lúc nào cũng có thể bắt gặp cây cỏ tiên, đều là những vật quý hiếm. Linh khí nồng đậm đến nỗi hít một hơi bằng tu hành ở bên ngoài đến một giờ đồng hồ, tu luyện ở đây chắc chắn nhanh gấp mấy chục lần tu luyện bên ngoài, đây chính là đất lành của nhà tiên! Điều duy nhất khiến mọi người ngạc nhiên chính là đệ tử trong tông môn quá ít. Cho dù có chúng đệ tử nhà họ Diệp thì cũng quá ít ỏi. Sau khi đám người Diệp Tùng đến đây thì kéo nhau đột phá. Bọn họ chưa từng mơ có một ngày họ được sống ở đất lành núi tiên, được mở rộng tầm mắt thế này. "Hoan nghênh các vị đạo hữu đến tham gia đại điển khai tông của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông". Kim Dương nhìn mọi người, nói vài lời khách sáo rồi mới tung ra vở kịch chính: "Mấy ngày nay, Hàng Cổ Đệ Nhất Tông của chúng tôi đã mở ra tuyến đường thủy mới, đã đạt được hiệp ước với vạn tộc hải yêu". "Tu sĩ loài người có thể thuận lợi tiến vào tuyến đường thủy mới. Tuyến đường thủy mới tổng cộng có 100 nghìn hòn đảo lớn nhỏ, cần người vào ở. Thế nên sau khi đại điển kết thúc, Hàng Cổ Đệ Nhất Tông của chúng tôi sẽ tiến hành đấu giá 100 nghìn đảo. Thu nhập đó sẽ được chia đôi cho Hàng Cổ Đệ Nhất Tông chúng tôi và hải yêu, chúng tôi còn trích ra một phần để bảo vệ tuyến đường thủy mới". Kim Dương mới mở màn đã tung tin lớn khiến tất cả mọi người chấn động. Họ còn tưởng rằng Hàng Cổ Đệ Nhất Tông sẽ nuốt chửng tất cả lợi ích, không ngờ họ còn chia cho mọi người cùng hưởng. Tuy rằng đấu giá đảo sẽ phải tốn một lượng tiền tài lớn, nhưng... thu hoạch sau đó thì lớn hơn nhiều! Tu sĩ chưa từng thăm dò hải vực này, chẳng ai biết có bao nhiêu tài nguyên phong phú trong đó. Sau khi kết thúc đại điển khai tông, Diệp Thần đảm nhiệm vai trò chủ trì đấu giá. Anh ta rất cảm kích Thuần Dương Tông, tuy rằng đã rút lui khỏi Thuần Dương Tông nhưng Thuần Dương Tông cũng đã cho anh ta một chức vụ trưởng lão ngoại môn. "Bây giờ bắt đầu đấu giá đảo..." Đấu giá kéo dài đến 3 ngày, Hàng Cổ Đệ Nhất Tông thu hoạch được hơn 300 tỷ nguyên thạch. Kim Dương cũng không nuốt lời, chia một nửa lợi nhuận cho các bộ lạc hải yêu. Chia đều thì mỗi bộ lạc cũng lời được hơn 100 triệu nguyên thạch cực phẩm, hành động này đã thu phục được lòng trung thành của các bộ lạc hải yêu. Bọn chúng biết là đi theo Kim Dương sẽ có lợi! Dù là loài người hay hải yêu, hoặc Yêu tộc ở đất liền, thì tất cả đều muốn có địa bàn, tài nguyên và muốn được tu luyện. Chỉ cần đáp ứng đủ các yêu cầu này, thì tất cả đều dễ bàn. Đệ tử nhà họ Diệp đều sửng sốt trước cách kiếm tiền của Kim Dương. Trước đây, tất cả gia sản của nhà họ Diệp cộng lại cũng chỉ được 1 triệu nguyên thạch cực phẩm, người ta vừa ra tay là đã thu về cả trăm tỉ, ghê thật! Hơn nữa, đấu giá được đảo rồi cũng không được ở mãi, mỗi năm phải nộp tiền thuê, tiền thuê mỗi đảo không nhiều lắm nhưng... cả tuyến đường thủy thì lượng tiền cũng nhiều lắm đấy! Lại thêm Nạp Hải Tông cho Hàng Cổ Đệ Nhất Tông quyền phân phối cấp 1, từ đó có thể thấy, Hàng Cổ Đệ Nhất Tông chắc chắn sẽ bay cao bay xa. Thật ra, qua hai năm cải cách, biển lớn đã thay đổi nhiều. Bây giờ bọn họ quen dùng tư duy kinh doanh để nhìn nhận vấn đề. Trước đây thì đánh nhau đến sứt đầu mẻ trán chỉ vì những món lợi nhỏ, động tí là diệt tông giết tộc, bây giờ thì không cần nữa. Vì những tông môn này đã giàu đến chảy mỡ rồi! Hàng loạt phương thức kinh doanh của Nạp Hải Tông đã thay đổi tài phú của tông. Cho dù các tông môn không theo dòng trào lưu thì cũng có thể làm điểm chuyển phát, một tháng thu nhập cũng được mấy triệu nguyên thạch cực phẩm, lại cộng thêm những khoản kinh doanh bên ngoài thì càng nhiều thêm. Còn về cướp bóc, thì thôi đi! Ngân hàng Phát Triển Tu Sĩ được phổ cập, máy truyền ảnh được cập nhật, ngày càng nhiều tu sĩ và tông môn gửi nguyên thạch hết vào cả ngân hàng. Cực kỳ an toàn nhé! Khiến hải vực Hoảng Loạn chẳng có chỗ cướp bóc. Các đại tông môn tập hợp thành đội bảo vệ hùng mạnh, suốt ngày rong ruổi trên biển, ở đâu có người phạm tội thì ở đó có đội bảo vệ. Không gian để phạm tội ngày càng được thu hẹp. Những lão ma lâu năm kia buộc phải thay hình đổi dạng, biến thân thành thương nhân hợp pháp. Cùng với công tác tuyên truyền, điện ảnh âm nhạc bùng nổ, bây giờ trên biển, tuy rằng huyết thống rất quan trọng nhưng đã đỡ khắc nghiệt hơn xưa rất nhiều. Thực lực tổng thể trên biển tiến bộ, lượng lớn tài phú trên đất liền đổ vào biển, tu vi của tu sĩ bắt đầu nâng cao ào ạt. Tất cả mọi người đều biết, đây là cải cách lớn nhất trong cả triệu năm qua, mà tất cả những điều này... đều bắt nguồn từ Nạp Hải Tông! Sau khi kết thúc đấu giá, tất cả thế lực ra về với tâm trạng người hài lòng người không mãn nguyện. Chẳng bao lâu nữa, hải vực Bắc Minh hoang vắng sẽ trở nên náo nhiệt. Là người nắm trong tay tuyến đường thủy mới, danh tiếng của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông cũng từng bước được nâng cao. Tốc độ mở tuyến đường thủy mới cũng được đẩy nhanh. Từ việc có thêm nhiều đảo hải yêu mọc lên ở vòng ngoài của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông là có thể nhận thấy điểm này! Diệp Thần ở Hàng Cổ Đệ Nhất Tông nửa tháng, sắp xếp ổn thỏa mọi việc cho nhà họ Diệp xong thì anh ta dẫn 2 đệ tử đi du ngoạn. Diệp Tinh nói: "Anh cả, dẫn em đi nữa, em muốn đi cùng anh!" Diệp Thần lắc đầu: "Với thực lực của em bây giờ, đi theo anh không có ích lợi gì cả. Đến khi em đột phá lên Nguyên Thần thì hãy xông pha ra biển lớn. Bây giờ, tuy trên biển đã an toàn hơn trước đây rất nhiều, nhưng đám lừa gạt cũng không ít, thế nên... em cứ nỗ lực tu luyện trước đi!" Nghe vậy, sắc mặt Diệp Tinh tối sầm, quả nhiên tu vi kém thì không được việc gì! Diệp Tùng an ủi cậu ta mấy câu rồi nói với Diệp Thần: "Ra ngoài cẩn thận, bố sẽ lo liệu ổn thỏa cho nhà chúng ta!" Từ lúc dùng Tam Chuyển Kim Đan, vết thương đạo của Diệp Tùng đã khỏi hoàn toàn, thậm chí đột phá liên tiếp 2 cảnh giới. Bây giờ ông ta đã là tu sĩ Nguyên Thần sơ kỳ rồi. "Cảm ơn bố đã hiểu, con trai bất hiếu, lần này ra ngoài, lâu thì mấy chục năm, ngắn thì 2, 3 năm, mong bố chú ý giữ gìn sức khỏe!" "Đi đi, hùng ưng thì phải bay trên trời bao la". Diệp Tùng rất ngưỡng mộ cũng rất hài lòng. Nhà họ Diệp có được ngày hôm nay đều nhờ có Diệp Thần. Diệp Thần gật đầu, không chần chừ thêm, anh ta dẫn 2 đệ tử, bắt đầu cuộc hành trình đi du ngoạn về phía châu Đông Thắng Thần. ... Cùng lúc đó, trên ngọn núi chính của núi Phương Thốn, Kim Dương mở mắt ra: "Diệp Thần rời sơn môn rồi à?" Mộc Dương gật đầu: "Hai năm nay thằng nhóc đó tiến bộ rất nhanh, thậm chí đã hoàn thiện phương pháp dung luyện rồi!" Kim Dương gật đầu: "Tốt lắm, truyền phương pháp dung luyện xuống, từ nay về sau, đây chính là phương pháp truyền thế của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông chúng ta! Nhưng bản tôn có dặn dò, không được truyền ra ngoài, công pháp chủ tu chính là bản yếu của Cửu Chuyển Kim Thân Quyết!" "Đám này đều là thiên tài có mẫu hình nhân vật chính, chỉ cần chỉ điểm cho chúng chút thì chúng sẽ tỏa sáng chói lọi ngay!" Mộc Dương cười ha hả. "Tranh thủ thời gian để vơ vét thêm nhiều kiếm thai và tài nguyên, con đường nghịch chiến của bản tôn cũng sắp hoàn thành rồi, chúng ta phải nỗ lực vơ vét càng nhiều tài nguyên càng tốt, để cung cấp cho bản tôn tu luyện!" Tuy bọn họ là hóa thân của Trần Dương nhưng Trần Dương chính là bọn họ, bọn họ lại không phải là Trần Dương. Bản năng vẫn do ý chí của Trần Dương chủ đạo, chỉ khi thực lực của Trần Dương lớn mạnh thì bọn họ mới lớn mạnh hơn! ------oOo------ Chương 560: Sức mạnh vượt cả Uẩn Thần Nguồn: EbookTruyen.VN Sau khi đại điển khai tông của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông kết thúc, Trần Dương cũng đã lập tức nhận được phản hồi. Tốt lắm, như vậy thì Trần Dương đã có thế lực riêng của mình ở đại lục Thần Ma rồi. Đợi đến lúc mình đánh sập rào cản không gian, đón người nhà lên, thì cũng đã có chốn an toàn để ở rồi. Mấy ngày nay, Trần Dương lại khiêu chiến thêm 3 đạo thống, càng đánh lên càng khó, nhưng thu hoạch cũng rất lớn. 3 phân thân thôi diễn cũng không ngừng thôi diễn, loại bỏ rác rưởi, hấp thu tinh hoa, tổng hợp tất cả để hóa thành đạo của mình! Thân xác của Trần Dương không tăng cường rõ lắm, nhưng thần thông và lý giải đạo thì mỗi ngày một bước tiến lớn. Đạo thống đứng thứ 3 tên là Thần Luyện Đạo, là một trong những đạo thống lâu đời nhất trong Tử Hỏa Tông, chuyên dùng phương pháp luyện thể thượng cổ thuần túy nhất. Đạo lộ chính là thân xác thành thần, nhưng khác với Chân Thần Đạo đi lệch quỹ đạo, khai phá con đường đạo mới. Trong đạo này có tổng cộng 3 chân quân Hóa Thần, tuy 3 chân quân Hóa Thần này đã đi ngao du vũ trụ, chẳng biết tung tích từ lâu rồi, nhưng hồn đăng để lại vẫn đang sáng tỏ. Nói đến đây thì không thể không kể đến ngọn lửa mạnh nhất của Tử Hỏa Tông - Tử Cực Thiên Hỏa. Ngọn lửa này là linh hỏa Thiên Địa đứng thứ 5, bên cạnh đó, còn có thần hỏa Động Hư đứng thứ 11, huyền hỏa Cửu Thiên đứng thứ 16, thần hỏa Lục Đinh đứng thứ 35! Dị hỏa có trăm tên cũng có 7, 8 loại! Nó mới chính là căn cơ thật sự để Tử Hỏa Tông lập tông, Diệp Thần của Thần Luyện Đạo cũng dựa trên mấy chục loại linh hỏa Thiên Địa này. Linh hỏa luyện thể, hấp thu linh hỏa, ngưng tụ thành hạt giống linh hỏa, phát triển lớn mạnh, lấy viêm quyết trung tâm dung nạp linh hỏa, liên tục tẩy luyện thân xác, gân cốt huyết mạch, thậm chỉ cả nguyên thần và thần hồn của mình! Nói ra, Trần Dương cũng có linh hỏa Hồi Thiên, hơn nữa linh hỏa Hồi Thiên còn xếp thứ 88, cũng là linh hỏa Thiên Địa cực kì mạnh! Hơn nữa lợi ích của việc sở hữu linh hỏa Hồi Thiên không chỉ nằm ở việc luyện đan và nâng cao thủ đoạn công kích. Công năng đặc biệt của linh hỏa Hồi Thiên là năng lực khôi phục thân xác cho Trần Dương, trong quá trình đó nó cũng đã loại trừ tạp chất cho anh. Ví như anh dùng đan dược cấp Thần, cho dù không hề có tạp chất thì cũng sẽ tích tụ Dược Lực dư thừa. Có linh hỏa Hồi Thiên, thì anh không cần phải lo chuyện này. Linh hỏa sẽ thiêu sạch những Dược Lực dư thừa, hóa thành dưỡng chất thuần túy, bồi dưỡng thân xác. Đây cũng là lý do vì sao Trần Dương cắn thuốc mà cứ như ăn đậu. Bây giờ một giọt máu của anh có thể hóa thành phân thân, phân thân có 40% lực chiến đấu của anh, tuy rằng chỉ có thể duy trì được trong thời gian ngắn. Còn có lông tóc của anh, trước mắt thì chỉ có thể huyễn hóa thành pháp bảo cấp linh khí, nhưng chỉ cần anh không ngừng nuôi dưỡng thì sẽ có một ngày đạt tới trình độ chém một nhát lóe sáng cả biển lớn. Đại Viêm Đạo chủ của Thần Luyện Đạo cũng là bán Uẩn Thần, nghe nói thân xác có thể so với thần khí thượng phẩm, đạo lực lên đến hơn 10 triệu đạo, thậm chí... còn mạnh hơn thế nữa! Đứng trên sàn đấu, không gian phản chiếu buộc phải gia cố thêm một lần nữa. Trần Dương cảm nhận được áp lực mạnh mẽ, khí thế của hắn bức người, đặc biệt là đầu tóc đỏ chóe kia, trông cực kỳ huênh hoang. Nhìn kỹ lại thì đó chẳng phải là tóc đó, rõ ràng là thần hỏa Động Hư đang bốc cháy! ... "Khá đấy, trong vòng 1 năm ngắn ngủi mà đã đến được đây". Giọng Đại Viêm Đạo chủ ồm ồm, những người có tu vi thấp mà nói chuyện với hắn thì tinh thần cũng bị chấn nhiếp. Hắn đứng ở đó như một ngọn lửa đang cháy phừng phừng, thậm chí không khí xung quanh cũng bị đốt lên khói, trở nên méo mó vặn vẹo. "Bắc Dương xin chỉ giáo!" Sắc mặt Trần Dương nghiêm trọng, người đứng trước mặt anh chắc chắn là tu sĩ mạnh nhất anh từng đối mặt. "Được!" Đại Viêm Đạo chủ gật đầu. Hai bên không nói thêm nhiều, nhào vào đánh nhau. "Bịch! Bịch! Bịch!" Mỗi quyền mỗi cước đều mang theo sức mạnh bùng nổ, đánh đến nỗi không gian chấn động, mỗi tầng không gian bị nứt vỡ sẽ lập tức được gia cố thêm bằng một hình chiếu mới. Trần Dương đánh với hắn, đầu nắm tay bị bỏng. Mẹ kiếp, thằng này là người lửa chắc! Nhiệt độ trên người hắn ít nhất cũng phải lên đến 100 nghìn độ, sánh ngang với mặt trời được rồi. Rốt cuộc sao hắn có thể dung hóa được bản thân thế? "Diêm Quyết: Động Hư Thần Quyền!" Đại Viêm Đạo chủ tung ra một quyền, thần hỏa Động Hư ngưng tụ trước đầu nắm đấm, đây là linh hỏa cực mạnh có thể thiêu đốt không gian. Trần Dương không dám lơ là, linh hỏa Hồi Thiên cũng bao bọc lấy nắm đấm. "Ầm!" Hai quyền va vào nhau, hai ngọn lửa tông vào nhau, sáng rực rỡ như bắn pháo hoa. Một bên là linh hỏa Hồi Thiên màu xanh, một bên là thần hỏa Động Hư màu đỏ như son. Hai ngọn lửa đang trong thế giằng co! "Đây là... linh hỏa Hồi Thiên!" Đại Viêm Đạo chủ sửng sốt, trong những trận đấu trước hắn không thấy anh dùng, giấu kỹ như mèo giấu cứt ấy! Những đệ tử vây xem ngoài sàn đấu cũng bàn luận sôi nổi. "Không ngờ Bắc Dương Đạo chủ lại sở hữu được linh hỏa Hồi Thiên!" "Đây là linh hỏa Thiên Địa đứng thứ 88 đấy, uy lực vô cùng tận, cho dù chỉ là linh hỏa do mình tự nuôi dưỡng thì cũng rất mạnh!" "Không, đó không phải là linh hỏa Hồi Thiên được nuôi dưỡng từ hạt giống linh hỏa đâu!" Lúc này, có trưởng lão tinh mắt nói: "Đó là hỏa giống của linh hỏa Hồi Thiên đấy!" Gì cơ? Hỏa? Hạt giống hỏa và hỏa giống nghe thì giống nhau nhưng khác xa nhau đấy. Hỏa giống chính là khởi nguồn của ngọn lửa, tuy linh hỏa được nuôi từ hạt giống linh hỏa có thể tiếp tục lớn mạnh nhưng uy năng chỉ bằng một nửa hỏa giống mà thôi! Thậm chí hỏa giống mới được phân tách ra từ hỏa giống ban đầu cũng không ngừng giảm đi sức mạnh. Những dị hỏa có hiện nay chính là do các loại linh hỏa biến hóa giảm sức mạnh theo đủ kiểu mà thành. Đứng ở góc độ nào đó mà nói thì chúng nó chính là linh hỏa Thiên Địa chủng mới, chẳng qua như thế thì phân loại dễ hơn. "Hỏa giống, quả nhiên là hỏa giống!" Đại Viêm chân quân mang trên người đủ loại linh hỏa nên vô cùng nhạy cảm với các loại linh hỏa. "Đúng vậy, chính là hỏa giống!" Trần Dương đứng trong ngọn lửa, hệt như được sinh ra từ lửa. Hai ngọn lửa giằng co nhau phát ra tiếng "xèo xèo xèo". "Ngoài dự liệu của tôi đấy". Mắt Đại Viêm Đạo chủ lóe sáng: "Bắc Dương Đạo chủ, nếu tôi có thể thắng cậu, cậu có thể cho tôi ngưng tụ một tia hỏa giống không?" Ngọn lửa đặc chế của linh hỏa Hồi Thiên tuyệt đối là phúc tinh của thể tu. Nếu có thể ngưng tụ linh hỏa Hồi Thiên, chắc chắn hắn có thể lên Hóa Thần. "Được, cũng như vậy, nếu tôi thắng anh thì tôi cũng muốn thần hỏa Động Hư!" Trần Dương nói. "Được, nhưng thần hỏa Động Hư trên người tôi chỉ là từ hạt giống hỏa thôi, tôi có thể dẫn cậu đến không gian linh hỏa để cậu ngưng tụ hỏa giống!" "Đại Viêm Đạo chủ thật hào sảng, dù thua hay thắng thì tôi cũng sẽ kết bạn với anh!" Trần Dương thích kết bạn với loại người thế này, vì hắn sẽ không có tâm tư xấu xa gì. Tuy nói những lời kiểu này trong giới tu hành thì quá ngây thơ nhưng nếu bụng dạ xấu xa quá thì sống cũng mệt mỏi lắm. Khí thế 2 bên tăng vọt, va chạm với nhau, một giây sau, 2 người cùng ra tay. Họ hóa thành 3 đạo hỏa quang va vào nhau trong không trung. Ngoài âm thanh phát ra khi bọn họ đánh nhau thì người ngoài không thể thấy được vết tích nào của hai người họ. "Nhanh quá, thật sự nhanh quá! Nhìn không kịp!" "Nếu tôi đấu với 1 trong 2 người họ chắc không đỡ nổi 3 chiêu!" Một trưởng lão của một đạo thống xếp hạng nào đó sau 500 kinh hãi nói. "Hồi Thiên Chấn Đãng Quyền!" "Động Hư Thần Quyền!" Ầm! "Rắc rắc rắc!" Sức mạnh sinh ra từ chỗ 2 nắm đấm giao nhau chợt xé rách mấy chục tầng không gian phản chiếu. Năng lượng phát ra lấp đầy không gian nghìn dặm. Cơn lốc ngọn lửa quét qua sẽ chẳng còn ai sống sót. "Quyền pháp bá đạo ghê, mạnh mẽ thật!" Ngọn lửa phừng phừng quanh người Đại Viêm Đạo chủ, huyền hỏa Cửu Thiên ngưng tụ ở quyền tay phải, toàn thân ngưng tụ thần hỏa Lục Đinh. Dưới chân là chân hỏa Cực Hàn, thần hỏa Động Hư thì như thiêu đốt cả khoảng hư không sau lưng hắn. 4 loại linh hỏa, nếu có thể có được linh hỏa Hồi Thiên thì hắn có thể hấp thụ Tử Cực Thiên Hỏa rồi, nhờ đó mà trong vòng 100 năm hắn sẽ có thể Hóa Thần! "Dung hòa!" Đại Viêm Đạo chủ biến thành người lửa khổng lồ cao mấy trăm trượng! Anh biến thân chứ gì, tôi cũng biến! Trần Dương vận hành Thiên Ma chân thân, ma khí màu đen chợt quấn quanh thân anh, đôi mắt trở nên đỏ tươi, ma hỏa rực rỡ lưu chuyển trên bề mặt cơ thể. Màu xanh cam của linh hỏa Hồi Thiên bao trùm anh lại. "Gừ!" Sức mạnh to lớn vô cùng rót đầy trong cơ thể Trần Dương, giây phút đó, sức mạnh tăng lên gấp 10 lần! Đây là lần đầu tiên anh sử dụng sức mạnh Chân Ma từ khi anh nuốt ma khí và ăn tim của Chân Ma. Ngang tàng, bá đạo, điên cuồng! "Viêm Đế Thần Quyền!" "Chân Ma, Chân Ma!" Giọng nói của Trần Dương như sấm dậy, năm ngón tay siết thành quyền, nắm đấm ngưng tụ vô số linh hỏa lại không thể nào đánh vỡ được ma khí phía ngoài cơ thể anh. "Rắc rắc..." Hai quyền giao nhau, Đại Viêm Đạo chủ bị đánh bay đi như một vệt sao băng. Xuyên qua các vách của không gian phản chiếu, một tầng, 2 tầng, 3 tầng... "Ầm!" m thanh rát bỏng bỗng xộc ra từ trong sàn đấu, lực tàn dư bay thẳng ra ngọn núi cách đó trăm mét. "Rắc rắc!" Ngọn núi ngã sập ngay lập tức! Há! Tất cả mọi người sững sờ trước cảnh tượng này, mặt họ đầy vẻ không tin được. Một cú đấm đánh bay Đại Viêm Đạo chủ cũng thôi đi, còn đâm vỡ không gian phản chiếu, sức mạnh to lớn đến nhường nào chứ! Trần Dương cũng bị uy lực nắm đấm này của mình làm cho sững sờ, đây... thật sự là sức mạnh hiện tại anh sở hữu sao? Xem ra trái tim Chân Ma mà Cốt cho anh đã vượt ra ngoài dự liệu của anh rồi! Nhưng nghĩ cũng đúng, Chân Ma là sự tồn tại mạnh hơn cả Hóa Thần, ảo ảnh Thiên Ma của mình đã nuốt trái tim Chân Ma, sức mạnh sao có thể yếu được? Vội khôi phục chân thân, anh quyết định rồi, không đến thời khắc nguy hiểm thì anh sẽ không để lộ Thiên Ma chân thân ra ngoài. Anh hiểu rõ, đây tuyệt đối là sức mạnh vượt cả Uẩn Thần, thậm chí... có thể so với Hóa Thần! Sau đó, anh tỏ vẻ mình cực kỳ mất sức, quỳ dưới đất, thở hồng hộc. "Hạc xinh, mau... mau lại đây dìu tao!" "Sư tôn!" Hạc xinh vội bay vào sàn đấu. Mọi người thấy Trần Dương như vậy thì hiểu ra, chắc chắn anh đã dùng cấm thuật thân xác, sức mạnh tăng vọt, nếu không sẽ không suy yếu đến mức này. Nhìn anh nhũn chân đến mức này, e rằng giờ đệ tử nào cũng có thể đánh bại được anh. Trên trời, đôi mày nhíu chặt của Đại Thủy chân quân cũng đã giãn ra: "Tiểu Hồng... đó là ma khí, đúng không?" Con rồng nhỏ màu đỏ ngẩng đầu kêu một tiếng. "Thôi bỏ đi, kệ cậu ta, dù sao thì ma diệt, thần chết, tiên cũng không còn..." Một bên khác, đệ tử của Thần Luyện Đạo vội bay qua, dời những tảng đá lớn, đỡ Đại Viêm Đạo chủ thương tích đầy mình ra. Đây chính là vị thua trên sàn đấu thảm nhất, cũng là người bị thương nặng nhất! Xương cốt toàn thân gãy hết, thân xác cũng tổn thương nặng nề. Thương tích này đối với người thường thì vô cùng nghiêm trọng nhưng đối với Đại Viêm Đạo chủ thì cũng không đáng là gì. "Bắc Dương Đạo chủ... đợi tôi dưỡng thương vài ngày sẽ dẫn cậu đi..." Trần Dương được Hạc xinh dìu đi quay người lại, 4 mắt nhìn nhau, anh gật đầu, trong lòng thấy bùi ngùi: "Đại Viêm Đạo chủ là một người tốt!" Theo Hạc xinh trở về Chân Thần Đạo, Trần Dương lập tức vào kiếm giới, bất chợt hoạt bát đầy nhiệt huyết như thường! ------oOo------ 
